
   Козырев Игорь Леонидович

   В ожидании войны
   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, территория магической Академии.

   После того, как Император одобрил нашу подготовку и покинул полигон Академии, присутствовавшие на нашем представлении студенты и преподаватели Академии, тоже стали покидать полигон. Остался только ректор Академии Тиррел и директор Магической Школы архимаг Диил.
   -Кирилл, у вас через три дня отправка, тебе необходимо встретиться со своей группой, что отправиться с то-бой на границу. У них, конечно, нет такой подготовки как у вас, но ты ведь их подтянешь? - Ректор мысленно уже отправлял студентов на практику.
   -Господин ректор, я потратил на подготовку моих девочек, да и их охраны почти четыре месяца. Результат вы уже видели. Те студенты, которых Совет Магов отобрал для прохождения практики не умеют даже, меча в руке держать. Натаскать их за время практики просто невозможно. Мне только этим и придется тогда за-ниматься. Они, если честно, будут для меня большой обузой. Скорее всего, нам с девочками придется при-крывать их, в случае чего. Помочь в столкновении с демонами, они нам вряд ли смогут, ведь демоны, как отличные воины, так и превосходные маги. Я постараюсь распределить их между воинами так, чтобы они смогли приносить хоть какую-то пользу. А те в свою очередь смогли защитить начинающих магов. Не вол-нуйтесь, к концу практики, они уже чему-то научаться. Но и ожидать от них того, что они станут такими же воинами, как и мои девушки, не стоит. Все же, вам придется в следующем году, открывать дополнительный курс фехтования и, желательно, физической подготовки и рукопашного боя. А пока, за эти оставшиеся дни необходимо проверить их экипировку, транспорт... Вы, когда планируете общий сбор для смотра?
   -Завтра, Кирилл.
   -Отлично, вот завтра встретимся с ними и окончательно поговорим. Тогда на сегодня все вопросы мы поре-шали, господин Тиррел? Мы отбываем к себе на базу?
   -Да, Кирилл, мне теперь есть над чем задуматься. До завтра.
   -До завтра, господин ректор. - Мы, попрощавшись с ректором и Диилом. А особенно с Алетой, теперь ведь она уже понимает, что все пятеро моих жен - ее мамы. Очень красивые мамы, нужно сказать.
   Выйдя из портала на нашем дворе в усадьбе, я разрешил сегодня всем расслабиться, охрана, конечно, этого сделать не могла, все-таки служба. А вот девочки уже расслабились, до меня доносились их голоса, они восторженно обсуждали сегодняшние показательные занятия. Из оставшихся трех дней до выхода на грани-цу, два мы проведем в лесу. Последняя тренировка по стрелковой подготовке. Но однозначно, девочки вы-росли, как они сегодня крутили двумя мечами "Девятки", "Восьмерки" и "Мельницы", просто загляденье.
   Отлично отдохнув вчера, сегодня с утра снова взялся за работу. Во-первых, встреча с группой отобранных студентов. Все сразу не заладилось. Хоть по Академии обо мне уже и ходили грозные слухи, но великовоз-растные студенты сразу начали бузить, как только ректор объявил о том, что все они поступают под мое ко-мандование.
   -Господин ректор, а почему это мы должны подчиняться какому-то хуману-первогодку? Мы по сравнению с ним, как архимаги против тарка. Мы же его в порошок сотрем, заморозим, а потом, как ледышку разобьем.
   -Регар, а ты попробуй его сначала заморозить? Можешь попробовать, а я для тебя, пока позову хороших це-лителей. Может успеют тебя до секции целителей доставить вовремя.
   -А почему это для меня? Он же почти не маг, а так...
   -Может тебе напомнить о том, что произошло с Ратиной? А ведь она как раз с твоего курса.
   -Это случайность. Ему просто повезло.
   -Ну что?
   -Господин ректор. Давайте мы не будем спорить с этим студентом, а отправим его куда-нибудь на другую заставу. А на его место возьмем более достойного студента. Если он будет себя вести также на границе, то он труп, а так хоть живой останется.
   -Это почему это я буду труп? - Начал заводиться студент.
   -Потому, что ты еще ничему не научился, а уже претендуешь на место командира. Давай, выйдем на поли-гон, и ты всем докажешь, что ты сильнее и сообразительнее.
   -Это и так понятно, и выходить для этого никуда не надо.
   -Хорошо, раз ты у нас такой сильный маг, можешь меня убить, попробовать убить.
   -Да запросто. - Студент, не сходя с места, начал плести какое-то плетение из школы магии воздуха, а я про-сто исчез из поля зрения всей группы.
   -Сбежал! - Раздались возгласы среди студентов. Сопровождающиеся смешками. Регар растерялся, плетение готово, а вот по кому его применить, он теперь не видел.
   Как только, я накрыл себя полем невидимости, так сразу телепортом, переместился ему за спину. Выта-щил один из своих коротких тренировочных мечей и, ударив ребром стопы под его колени, схватил его ле-вой рукой за волосы, а тупым мечом в правой руке провел быстро по его горлу. Вопль, который вслед за тем прозвучал, ошеломил всех стоящих рядом студентов. Я могу его понять, в первые мгновения, невозможно понять, каким мечем тебе проехались по горлу. Удар, захват, подсечка и имитация отрезания головы, была проведена на столько быстро, и на столько неожиданно, что парень решил, что уже мертв, просто еще не успел умереть. Я отпустил его и вышел вперед перед ним. Регар, схватился двумя руками за горло и, пооче-редно осматривал свои руки, нет ли на них крови.
   -Ну что, Регар? Не получилось меня убить? Не получилось. А вот ты, уже условно убит. Не будешь отрицать? - Он, все еще стоя на коленях, посмотрел на меня ошалевшим взглядом и произнес:
   -Блин, да так и обосраться можно. Я думал, что ты мне голову отрезал. Только сейчас понял, что ты меня по-жалел. Я ведь убойное заклинание приготовил.
   -Регар, Ратина тоже убойное заклинание приготовила, мы все тогда, вместе с преподавателями должны бы-ли сгореть, (тут я, конечно, сильно преувеличил, преподаватели просто закрылись бы щитами), но сгорела она. Тебе это о чем-то говорит?
   -Как это она сгорела? Она же была в тот день в столовой, а потом на полигоне, вчера? Живая!
   -Ну да, живая. Потому, что я успел наложить на нее аж три заклинания полного исцеления и силы влил в нее немерено. Иначе не успели бы тогда дотянуть ее до сектора целителей.
   -А я не знал... Это..., я понял... я все понял. Не надо меня в другую группу отправлять. Я тебя недооценил. Ду-мал первогодок недомаг.
   -Пойми, там... один раз не успеешь выполнить мой приказ... только задумаешься о том, правильный он или нет, и ты уже можешь не успеть его выполнить, потому, что ты уже будешь мертвый. Поверь, мне совсем не нужна была ответственность за всех вас, но так решил Совет Магов, а они знают, что делают, поверь мне, - повторил я еще раз для убедительности, - так что, если пообещаешь, что будешь выполнять мои приказы, не обсуждая их, то я тебя беру. Потом, когда все вернемся в Академию живыми, ты можешь ректору высказать все свои претензии, все, что ты считаешь, что я сделал неправильно. Лично для меня будет достаточно, если все вы вернетесь живыми. Ты меня понял, воин?
   -Да.
   -Вот и отлично. Твои знания и твоя магическая сила пригодиться всем нам там... там, твой гнев и твои бое-вые плетения понадобятся для врагов. А для друзей и сокурсников, необходимо твое крепкое плечо, чтобы они могли на него опереться, когда им, будет очень трудно. Все, на этом, я думаю, мы разговоры закончим.
   Я разбирался с каждым и каждой студентами, проверяя их снаряжение, кому-то диктовал, что еще нужно приобрести, а у кого-то пришлось из баулов вынимать лишнее. В общем и эту фазу подготовки закончили. А на следующие два дня, мы снова всей группой, отправились в Лес. Риф тоже был с нами. Мне все больше и больше, хотелось взять его с собой на практику. С одной стороны, он четырнадцатилетний пацан, а с другой, он уже полноценный воин и ему необходима боевая практика. Поэтому я решил на привале в лесу перего-ворить с начальниками охраны Релаи и Ликаи. Ведь оставлять на долго без охраны территорию своего особ-няка и моих троллей, я был не вправе. Поэтому я переговорил с ними, чтобы я мог брать на заставу на недельку Рифа, а в это время в усадьбе должны будут находиться по одному или по два воина из охраны мо-их девочек.
   -Кирилл, я конечно понимаю твое стремление натаскать пацана, но ослаблять охрану моей госпожи я не имею права.
   -Грег, ты с одной стороны конечно прав. Но, подумай, Релая, сейчас способна одна, разобраться со всей своей охраной, она сильнее вас всех, ты согласен со мной? Ты же каждый день тренируешься вместе с нами.
   -Согласен, Релая стала недостижима по уровню как воин. Нам всем до нее далеко, но приказ?
   -Так вместо тех двух воинов у нас будет Риф, ты ведь уже знаешь его выучку. Он их полноценно заменит. Тем более он будет патрулировать в Лесу, в основном один. Также онбудет заниматься разведкой и помо-гать нам в случае прорыва. А своих можете менять раз в несколько дней. Я бы вообще порекомендовал вам не ходить с нами в патрули. В случае боестолкновения, вы - самое слабое звено. Нам придется вас защи-щать, а не с врагом биться.
   -Кирилл, где-то я тебя понимаю... Ладно, я согласен, а что скажет Ларус?
   -Да я тоже согласен с Кириллом. Мы давно уже уступаем нашим объектам охраны и по магическим способ-ностям, и по умению фехтовать, да и в рукопашной они уже нас давно обскакали. Получается, что уже Ликая нас охраняет, а не мы ее. Стыдно, но как уж есть. Так что то, что у меня будет на одного или два воина меньше, качество охраны не измениться, наоборот, если с ними будет Риф, у них появиться еще один арба-лет и отличный воин.
   -Ну тогда, Кирилл, мы не против. А что они будут делать в особняке?
   -Возьмут под охрану, можно сказать, что они будут охранять нашу базу. Ну и особенно моих троллей. Не ду-маю, что найдется кто-то, кто попробует влезть в мой особняк, это так, на всякий случай. Да и отдыхающая смена появиться. Будут чередоваться.
   -Так и порешим. Ты их как, порталом будешь закидывать?
   -Конечно. Ну и, я думаю, что у них будет комплект артефактов связи?
   -Да один выделим.
   Я предупредил Рифа, что я заберу его, когда мы доберемся до точки нашего назначения, а он за это вре-мя, должен помочь троллям, запасти достаточное количество продуктов в склад. Чтобы он мог отсутствовать в особняке до недели - двух. Риф, обрадовался предстоящим приключениям, ну да, мальчишка он и есть мальчишка. Но и лишать его такой практики, я не мог. Так что, через день мы выехали из ворот Академии в составе сорока шести разумных и направились на южную границу. Нашим девчонкам я купил грифонов. Пе-ред выездом, я собрал всех животных в круг и попросил всех хозяев отойти на пол сотни метров в сторону. На меня уставились непонимающими глазами, "с чего это вдруг"? Но я объяснил это тем, что проведу осмотр животных... На меня, недоверчиво посмотрели, но просьбу выполнили, а я подошел к животным и провел с ними беседу. Предупредил, что если у них будут между собой драки, то я того сразу убью. Вроде бы прониклись, но пегасы мне показались менее сообразительными. Своего грифона назначил старшим и при-казал ему присматривать за дисциплиной. Если что, то наказывать. Ага, точно прониклись, когда я им лекцию читал, сделали вид, что "моя твоя не понимает", а когда получивший командную власть, мой грифон прошел перед строем остальных наших животных, поглядывая им в глаза, вот тогда те и поприжимали уши, и коси-лись на моего грифона с опаской, типа, как бы не схлопотать по ушам. В общем, с дисциплиной разобрались. Скажу сразу, за все время нашей практики, небольшая драка среди грифонов и пегасов, наметилась всего единожды. Мой грифон, с честью выполнил возложенные на него обязанности, он в мгновение ока, оказался рядом с двумя, собирающимися выяснять отношение копытными и двумя ударами своих копыт по ребрам грифона и пегаса, а также своим воинственным рыком, поставил точку в этом споре. С тех пор, у животных все было спокойно. Вся наша группа наблюдала эту сцену со стороны и впечатлилась по самое не хочу.
   -Кирилл, это что, он у тебя порядок наводит что ли? - Спросила меня одна из магинь в нашей группе.
   -Да, я ему такие полномочия дал, так что теперь у нас точно все будет спокойно, точнее у них.
   -Да, умеешь ты убедить, Кирилл, даже с грифоном общий язык нашел, чудеса. - Согласилась она с моими словами.


   Планета Лагос, южный тракт, где-то в лесу по дороге к заставе.

   Этот разговор, произошел у нас на первом привале, когда мы в первый день двигались по маршруту на границу. Охрана лагеря велась охранниками Ликаи и Релаи, но я такжеподключил к ним по одному нашему магу. Я решил, что к охране лагеря, должны привлекаться все из группы магов. Даже я с моими женами. Узнав о той участи, что я приготовил для студентов, сначала я услышал пару недовольных возгласов, но, ко-гда студенты выслушали меня до конца и поняли, что не будет разделения на касты и я и мои девочки тоже будут в карауле, то тут же согласились со мной. И правильно, надо привыкать к службе. Вот так, потихоньку. Такой распорядок приучает к дисциплине, на заставе будет труднее, но привыкнув за эти пару дней к нашему распорядку, там уже будет легче. На следующее утро мы продолжили движение по тракту, я организовал авангард из трех охранников и двух магов. И они двигались в трехстах пятидесяти метрах впереди нас. А я успевал шерстить Лес в качестве бокового охранения. А заодно, собирал артефакты. В этот день мы к вечеру вошли на основную заставу, ту, где был небольшой городок и был рынок с большим количеством лавок. Мы не стали разделяться и ночевать по разным постоялым дворам, а разбили свой лагерь на поляне, как раз и предназначенной для ночевки караванов. Хоть мы и остановились на заставе, но на эту ночь мы выделилив два раза больше патрулей. Все-таки рядом разумные, и никто не знает, что у них на уме. Ночь прошла без происшествий, но один из охранников наблюдал ночью какое-то копошение не далеко от нашего лагеря. Утром мне об этом доложил Грег, но скорее на автомате, чем всерьез придал этому значение.
   -Грег, у нас остался последний переход до нужной нам точки. Как ты помнишь, на этом же тракте было нападение на Ликаю. В городе вас и эльфов не трогали, затаились, а может я немного нарушил их планы, когда перебил несколько летучих мышей. Сейчас, они уже должны быть готовы к новому удару, я жду его со дня нашего выхода из стен Академии. Так что, я думаю, что сегодня на переходе у них последний шанс напасть на нас. Вечером мы уже будем в лагере, а там много воинов, так что если нападут, то только сего-дня.
   -Может ты и прав, Кирилл. Не доверять тебе, повода нет. Так что мы будем на чеку.
   -Грег, тогда я сегодня буду следовать тоже в боковом охранении, но я буду на пятьсот метров или даже на километр впереди авангарда. Один переговорный артефакт обязательно должен быть у бойцов авангарда. Если впереди будет засада, я с тобой обязательно свяжусь, а ты предупредишь всех остальных.
   -Согласен. - Серьезно ответил мне Грег.
   Таким порядком мы и выдвинулись в это утро.

   Планета Лагос, южный тракт, последний отрезок пути до расположения передового лагеря заставы.
   До обеда все было тихо, мы расположились не далеко от протекающего рядом с трактом ручейка. Место было уже обжито, видно, что здесь постоянно останавливаются караваны, идущие в столицу или из нее. Для нас это была последняя остановка перед тем, как мы достигнем лагеря. Я предупредил, что обедать не буду, а перекушу на ходу бутербродами, девушки высказали мне немного возмущения, в том, что я параноик, но я их предупредил, что сегодня могут быть осложнения. Так что пока наш отряд принимал пищу, я выдвинулся на полтора километра вперед. Сканер встроенный в меня, мог обнаружить ауру разумного до десяти кило-метров вокруг, но никаких засветок, кроме аур животных я не наблюдал. Это и было странно, потому, что я уже как час, чувствовал угрозу, но никак не мог точно уловить направление откуда она исходит. Поэтому я выдвинулся вперед. Тракт в том месте немного был извилист, а Лес подступал в этом месте вплотную к трак-ту. Я остановился, не доходя до этого изгиба дороги всего метров за сто. Сегодня, все время, что я находился в разведке, я был под пологом невидимости. Все, идти дальше, сейчас смысла уже не было, слишком далеко я оторвался от основного отряда. Я стоял и не мог понять, что же меня так насторожило. Как вдруг, совсем не далеко от меня треснула крупная ветка, лежащая на земле под деревом.
   -Линн, магическое зрение на максимум.
   -Сделано, Кир. Ты тоже думаешь, что они под скрытом?
   -Уже уверен, Линн. Они совсем рядом, а я их не вижу. Давай проверяй во всех спектрах.
   -Вижу их, Кир. У меня оказывается встроенный гравитационный сканер.
   -Да, Линн, я тоже их вижу. Хорошо они в этот раз подготовились. Сотня воинов и шестеро магов. И все под скрытом. Надо отходить, а потом связаться с Грегом. - Я так и поступил, отошел назад на триста метров, до-стал переговорный артефакт и вызвал Грега.
   -Грег?
   -Слушаю тебя, Кир. Нашел кого-нибудь?
   -Конечно нашел, Грег. В этот раз они настроены очень серьезно. Я обнаружил сотню воинов и шесть сильных магов. Они все под скрытом. Я почти случайно их засек. Кто-то изних на ветку сухую наступил.
   -Ого, Кирилл, сотня профессиональных воинов, это для нас слишком. Наши маги ведь не бойцы. Разве толь-ко щит хороший могут поставить.
   -Собери отряд предупреди всех, магов собери во внутрь, а девочкам скажи, чтобы работали из арбалетов, магов я возьму на себя. Как полог спадет вы должны начинать их расстреливать, думаю, что если вы начнете стрелять со ста метров, то до вас никто добраться не успеет.
   -Принимается, Кирилл. Мы начинаем выдвигаться.
   -Все, я жду вашего подхода. Конец связи.
   Я закинул в карман артефакт связи и снова выдвинулся в сторону противника. Теперь я их хорошо видел. Поэтому, я зашел им за спину. Маги стояли отдельной кучкой и были соединены между собой магическими щупами. Один из них держал плетение скрыта, а остальные подкачивали его силой. Да, такой тандем, может держать такое поле довольно долго. Маги не ниже магистров, а двое по силе были равны архимагам. Вот с них и нужно начинать. Ауры разумных нашего отряда я видел хорошо, до них от меня было около двух ки-лометров. Ждем. Я достал оба своих арбалета и взвел их. Раскладывать приклады не стал, работать я буду почти вплотную, метров с пятнадцати. Я приготовился и затаился, внимательно следя за приближением нашего отряда. Когда наши подошли на сто двадцать метров, я перешел в боевое состояние и начал стре-лять. Обалдеть! Вот это машинки я создал! Скорострельность моих двух арбалетов в режиме моего боевого ускорения была такова, что немецкий пулемет МГ-34, времен Второй Мировой войны со своей скорострель-ностью в девятьсот выстрелов в минуту, отдыхал. С момента моего первого выстрела, пока первый маг толь-ко еще собрался падать, последний шестой маг уже был тоже поражен моей разрывной пулей. Полог неви-димости, который держали маги спал, все воины были видимыми, и мои девочки сразу начали стрелять, а я и не прекращал стрелять. Так и вел стволами, быстро перезаряжая арбалеты, стреляя в воинов, что были ко мне по ближе. Один выстрел на одного воина, пули мало того, что разрывные, так я же еще залил в них пле-тение паралича. Падали враги, как будто попали под косу смерти. Прошло всего не более трех секунд, а я уже менял на своих арбалетах магазины. Через две секунды я уже продолжил стрелять. Все, я успел только начать расстреливать вторые магазины, а вокруг уже не осталось живых врагов. Не плохо. Очень неплохо. Девочки тоже хорошо постарались.
   -Линн, собери трофеи с тех, кого я уничтожил.
   -Готово, Кир. Ты знаешь, меня тоже впечатлило это оружие. Отличный результат, даже до прямого бо-естолкновения не дошло, все на дистанции ста метров, для отряда и кончилось.
   -Ага, это мы еще гранатами не пользовались.
   -Точно.
   Я снял свой полог невидимости, чтобы меня увидели и пошел проверять противников, может кто живой найдется, а то я забыл на счет языка.
   -Кир, есть один, отползает дальше в Лес. Я его подсвечу.
   -Ага, вижу, ну пойдем поговорим с ним. - Я пошел в сторону уползающего врага. Было видно, что он либо ранен, либо частично парализован. Потому, что отползал он, только при помощи рук, ноги его не слушались. Я подошел к нему и протянул свой магический щуп к его голове. Он мгновенно перестал двигаться и пере-вернулся на спину. Оружия в его руках не было, Линн собрала все трофеи с моих противников. Он ненави-дящим взглядом уставился на меня. Ни капли страха в нем я не почувствовал, только сожаление, что не мо-жет меня убить и лютая ненависть.
   -Кто ты? - Похоже его только интересовало то, как же их перебил, и кто я такой.
   -Просто хуман. - Ответил я.
   -Кто вас послал сюда? - Задал я ему вопрос.
   -Этого ты никогда не узнаешь. - Улыбаясь ответил он мне.
   -Вот это вряд ли. - В мою голову уже полилась информация о нем и о том, кто его, и все это войско сюда по-слал. Я достал переговорный камень и пожелал создать конференцсвязь с командирами СБ, и моими девоч-ками.
   -Подойдите все ко мне, это срочно. - Сказал я в артефакт, одновременно увидев всех участников перегово-ров. Через сорок секунд, ко мне подошли все, кого я позвал. Девушки и начальники их охраны смотрели на меня.
   -Я позвал вас, чтобы вы знали с кем мы имеем дело. - Я отрубил голову лежащему передо мной противнику. Ни у кого отрицательных эмоций мое действие не вызвало.
   -И что в нем необычного? - Спросил меня Грег.
   -Смотрите внимательно. - Через несколько секунд облик молодого орка начал меняться, превращаясь в большую летучую мышь.
   -Ого! - Почти одновременно произнесли все, кто сейчас смотрел на это зрелище.
   -Кто бы мог подумать, ведь их уже несколько тысяч лет нет в нашем мире. - Удивленно сказала Ратина.
   -Ошибаешься, Ратина, они тут есть и их не мало. И это они стоят за подготовкой этой войны.
   -Кирилл, и ты заранее это знал? - Поинтересовалась у меня Лутания.
   -Да, Лута. Теперь и вы все знаете. Так что будьте готовы.
   -Всегда готовы, в унисон выдали мои жены.
   -Это вы откуда такого набрались? - Удивился я.
   -Ну так, ты же сам говорил, с кем поведешься...
   -Ага, точно... - усмехнулся я.
   -Ну что, дамы, собирайте законные трофеи с тех, кого вы положили и внимательно контролируйте всех уби-тых, чтобы среди них не попался парализованный и не напал на вассзади. В моем мире, это называется кон-троль. После боя, необходимо пройти и проконтролировать, чтобы все противники были мертвы. То есть мертвый он или нет, воткнули меч в сердце, или отсекли голову. Лучше второе, надежнее.
   Все разошлись в стороны. А ко мне подошли Грег и Ларус.
   -Кирилл?
   -Да, да, я знаю, вы хотите сейчас сказать какое это страшное оружие...
   -Ты прав. Мы очень впечатлены тем как быстро мы управились, точнее вы управились с сотней воинов и ше-стью магами. Прошло всего несколько секунд, даже не минут.
   -Ты забываешь, о том, что я предупредил вас заранее, вы перестроились и были готовы, а вообще, мы мог-ли пройти и не заметить их, и тогда бы они ударили по нам со всех сторон. Ведь я тоже их практически не видел. Я их нашел чисто случайно, продвигаясь вперед, увидел это место и решил, что для засады лучшего места не придумать, вот и остановился в ста метрах отсюда и просто рассматривал такое удобное место для засады, а потом треснула ветка на земле. Вот тогда я их и увидел.
   -Да, маги у них очень сильные были.
   -Ну, у нас посильнее, но, согласен, нам бы это не помогло.
   -Да, Кирилл, но все же шестеро против ста шести - это было красиво.
   Когда мы вернулись к нашей группе, все студенты стояли толпой и молчали.
   -Господа студенты. Вы уже поняли, что нас ждало по дороге? Каждый из вас, наверное, уже прикинул, чтобы вы могли сделать, если бы все же враги сумели на вас напасть. Такя вам скажу. Вы бы ничего уже не успели сделать, вас бы тупо перерезали как тарков. Сегодня нам всем просто дико повезло, что я все же сумел их обнаружить, и то, толькопотому, что я уже просто ждал этого нападения. А нашел их почти случайно. Так что у нас всех, сегодня еще один день рождения. Можете друг друга поздравить.
   -Командир, - я услышал голос Регара, - а как же девушки за такое короткое время успели всех врагов убить, да еще с такого расстояния? Я даже магии не почувствовал.
   -Регар, они готовились к этому больше четырех месяцев. Да и оружие у них есть специальное. Вот и резуль-тат, как только они получили от меня приказ, так и приготовились к бою. Поверь мне, даже без этого оружия, они впятером, ну и я с ними, могли бы справиться с этими профессиональными воинами одними только ме-чами, без магии. Было бы тяжело, но точно справились бы.
   -Не может такого быть.
   -Ну результат ты уже видишь, но я скажу тебе больше, я ожидаю, что совсем скоро мы сойдемся в бою с го-раздо более сильным противником и магически и физически.
   -Теперь я полностью понимаю, почему именно тебя поставили к нам командиром. Обещаю тебе, что я не нарушу твоих приказов.
   -Я очень рад, что ты понял это сейчас, а не тогда, когда на нас навалились бы демоны.
   -Что? Так мы столкнемся с демонами?
   -Думаю да. Но если вы будете четко выполнять мои приказы и не лениться, а тренироваться вместе с нами, то вы вернетесь все живыми домой.
   -Спасибо, Кирилл. Думаю, что все, о чем мы с тобой сейчас говорили, слышали все и все придут к такому же выводу, что и я.
   -Сборы трофеев закончили? - Спросил я у Ларуса.
   -Да, мы готовы продолжать движение.
   -Хорошо, я снова выдвинусь вперед.
   Походный порядок движения восстановили, снова вперед ушел авангард, а я ушел шариться вперед по флангам в Лесу. Пока я производил разведку флангов, я обдумывал то, что сумел вытащить из головы того баньши, которому отрубил недавно голову. Снова пришел приказ во чтобы-то ни стало уничтожить отряд студентов-магов, направляющийся на заставу к месту прорывов из нижних миров. Княжну Эльфийского Кня-жества и вампиршу Релаю, наследницу старейшины Совета Кланов, надлежало захватить живыми, но в слу-чае невозможности, приказ однозначно говорил о том, что их должны были уничтожить. Суки! Они подняли руку на мою семью. Этого я им точно просто так не спущу. Буду уничтожать их везде, даже в другом мире. Что-то меня излишне в ненависть потянуло, аж в глазах красным затянуло. Надо лучше себя контролировать, а то так и прихватить могут. Да и по лесу все же лучше сейчас передвигаться под скрытом. При том, что я вы-тянул знания из головы летучей мыши, я не узнал имя заказчика, конкретно этот баньшиего не знал, скорее всего его имя на столько засекречено, что о нем вообще мало кто знает, и уж точно не рядовые исполнители, пусть и мышки. Мои мысли и фланговая разведка не мешали мне поднимать мое благосостояние. По дороге я собирал артефакты. И за эти три дня я собрал приличное их количество. Главное, что мне попадалось мно-го камней-артефактов, которые используются для плетений порталов и возвратных камней. Также моя кол-лекция метрических матриц магов пополнилась двумя матрицами очень сильных архимагов и четырьмя матрицами магистров, причем близких по силе к архимагам. Можно будет посмотреть, может какая-то из них подойдет для Рифа, тогда сделаем из него еще более сильного мага. За такими мыслями я и вышел в район расположение лагеря передовой заставы. Я выдвинулся из леса и направился к лагерю. Естественно,меня остановил на входе часовой. Я попросил его позвать начальника караула. И через несколько минут по-явился подтянутый воин. Наверное, десятник. К нему я и обратился.
   -Добрый день, меня зовут Кирилл и я привел вам магическое подкрепление.
   -А где само подкрепление? - Удивился начкар.
   -В пути, им еще километра три ехать.
   -А ты почему сам пришел?
   -А я в разведке был, передовое боковое охранение.
   -Какое охранение? - Снова удивился начкар.
   -Передовое, боковое, или фланговое.
   -А, понятно...
   -Сейчас я свяжусь с начальником охраны и можем идти вовнутрь. - Я достал переговорный артефакт и вы-звал Грега, сделав видимой иллюзию для начкара и часового.
   -Грег, я уже вышел к лагерю заставы, вам еще ехать три километра, с тракта лагерь не виден, так что с ори-ентируйся по карте. Видишь меня?
   -Да, Кирилл, вижу, понял где ты. Скоро подъедем.
   -Давайте, засад больше нет. Можете спокойно ехать. Как там наши студенты не дебоширят?
   -Да нет, они после боя притихли, каждого куста боятся.
   -Вот и ладно, зато ни в какое дерьмо не влезут. Все, до встречи. - Я убрал артефакт в карман и перевел взгляд на начкара.
   -Про какой бой ты сейчас говорил?
   -Так ждали нас на дороге, там, где Лес к тракту вплотную подходит, а дорога извилистая.
   -Да, я знаю это место, так что, бандиты напали? Странно и откуда они там взялись?
   -Нет не бандиты, сотня профессиональных воинов и с ними в поддержке шестеро очень сильных магов. За-сада стояла под скрытом, маги постарались. Они нас дожидались.
   -Как такое может быть? Сотня? Так они же вас должны были размазать по тракту тонким слоем? Потери большие?
   -Потерь нет, всех врагов мы положили. Так что, пока все в порядке.
   -Не может этого быть, а сколько же вас тогда было?
   -Двадцать пять магов с куратором и двадцать охранников моих жен.
   -Чего, твоих жен? А сколько их у тебя?
   -Пятеро, а что?
   -Ни хрена себе парень! Ну ты даешь. Вот это да. А охранников зачем столько набрал?
   -А я их не набирал, они приданы им от их родителей.
   -Ну-ну! Это кто же у них родители, что дали им столько охранников.
   -Одна моя жена наследница главы Совета Кланов Вампиров, а вторая Княжна Эльфийского Княжества.
   -Ё! Это что же тут теперь будет? Такие... Ну ты даешь, кто же у тебя остальные жены?
   -Не важно. В общем ты понимаешь, охранять их тоже придется вам. Лучше расскажи, прорывов больше не было?
   -Не, пока не было, да и от последнего еще не отошли. У нас погибло половина личного состава заставы и десять самых сильных магов.
   -А что, пополнения не дали?
   -Ну магов сказали пока нет, говорят перебейтесь пока теми, что на практику из Академии направлены, зна-чит... а воинов немного прислали, но мало, должны еще прислать пополнение.
   -А вот это очень плохо. О! Вот и наш отряд появился. - По тропинке начал втягиваться наш авангард, а за ним через минуту появился и основной отряд.
   -Ну вот, можно поднимать шлагбаум и пропускать всех.
   -А бумаги есть? - Поинтересовался начкар.
   -Ну наконец-то спросил! Есть конечно. Они у куратора группы и одновременно моей третьей жены.
   -Куратор группы? Твоя жена? А кто же тогда ты сам?
   -А я студент магической Академии первого курса, и одновременно командир этого детского сада.
   -Ох, ё! Чувствую весело тут теперь будет.
   -Поверь, лучше весело, чем страшно.
   -Кто бы спорил. - Согласился со мной начкар.
   -Тебя как зовут, кстати? - Поинтересовался я у него.
   -Салур меня зовут.
   -Вот и познакомились. Тогда скажи, где нам размещаться?
   -Вот, прямо езжайте, большую палатку видишь?
   -Ага, вижу.
   -Вот за ней на право. Как раз ваши палатки и стоят.
   -Понял, тогда скажи еще как зовут начальника заставы или кто у вас тут главный и где его найти?
   -Лазур его зовут, он у нас старший. В большой палатке его и найдешь, штаб там у нас.
   -Понятно, спасибо.
   Отдав распоряжение начальникам безопасности моих жен, я проследовал до местного штаба.
   -Добрый вечер, где я могу найти Лазура? - Спросил я, войдя в штаб.
   -Ну я и есть Лазур, а ты кто такой?
   -Магическое пополнение. Отряд только что прибыл и занимает свое расположение в указанных начкаром палатках.
   -А вот это уже хорошо. Давно ждем. Сколько вас?
   -Магов двадцать шесть вместе с куратором и еще двадцать воинов охраны.
   -Это что, Академия теперь выделяет охрану для студентов?
   -Нет, это личная охрана двух моих жен. - Лазур, здоровенный тролль, резко разогнулся, посмотрел на меня и спросил.
   -Кого же в этот раз нам прислала Академия?
   -Ну, в этот раз в основном студентов четвертого и немного третьего курса. Ну и пятеро первокурсников.
   -Не могли дать всех со старших курсов, что я буду делать с этими магами недоучками. Первый курс! - С пре-зрением прошипел тролль.
   -Не переживайте, самыми проблемными недоучками будут как раз студенты третьего и четвертого курса. А с первым, проблем не будет.
   -Что-то я не понимаю, как это так?
   -Потом все поймете. В общем, давайте решим, какой у вас план действий и распределим всех студентов по местам. Я, как понимаете, командир этого детского сада.
   -Хм. Командир значит? Ладно, давай присаживайся поговорим...
   Проговорили мы с Лазуром около часа. Все срочные вопросы порешали, рассказал я ему и про засаду на нас. Очень его этим удивил, за то, когда я рассказал ему кто у нас в отряде из эльфов, вампиров и кто наш куратор, он схватился за голову.
   -За что мне такое наказание? Ведь если кто-нибудь из них погибнет, Император мне голову снесет.
   -Согласен, может снести, поэтому, давайте продумаем наш план, как этого избежать, а я вам в этом помогу. - Лишь через полтора часа я пошел смотреть, как устроились нашистуденты. Все девушки устроились в одной палатке. С двух сторон от них заняли палатки охранники Релаи и Ликаи. Дальше в двух палатках размести-лись остальные наши студенты. Недовольных не было. Только вот куда заселиться мне, я не знал. Заселяться в палатку со студентами, мне не хотелось, а напрашиваться в палатку к моим женам, как бы было не удобно, там ведь были еще три девушки. Подумал-подумал и решил поставить одну двухместную маленькую палат-ку. Когда тут будет находиться Риф, то он тоже сможет жить в ней. А так, мы люди не гордые, можем и в ма-ленькой палатке спать. Договорились с Лазуром, что сегодня мои люди отдыхают после трехсуточного пере-хода, а с завтрашнего дня они усиливают патрули и несут вместе с воинами заставы караульную службу. Я также договорился, что в патрули по Большому Лесу мои жены будут ходить только со мной, и если Лазур пожелает, то может добавить своего проводника, чтобы он показал нам наш маршрут и границы нашего патрулирования. Когда я зашел в палатку к своим женам, то позвал туда Грега и Ларуса. Я сообщил им о нашей договоренности с Лазуром и тут же услышал от начальников охраны моих девочек, кучу всякого раз-ного.
   -Грег, ты себе представляешь, что это будет за патруль в половину нашего отряда? Шесть магов и двадцать разумных в охране? И такой табор будет шляться по Великому Лесу. Да мы тогда точно никого не увидим, за то нас увидит любой враг и тогда будет все зависеть от того, кто кого увидел первым. У моих жен есть очень серьезная защита, у них кроме очень сильного щита, есть возможность накидывать на себя полог невидимо-сти, и еще они прекрасные мечницы. Чем, скажи мне, чем таким обладаете вы?
   -Ну, ты, Кирилл, тоже не прав. Мы хоть и не можем так махать мечами как твои жены, но, мы воины, и не плохие воины. Дальше, у нас, вампиров есть вторая ипостась, туманная форма и среди нас десятерых ею может пользоваться каждый. Этого достаточно?
   -Да, не плохо, согласен. Можно будет сделать так, все девушки и вы будете постоянно под скрытом, а, чтобы мы не растерялись по Лесу, то я буду без скрыта. По мне вы будете ориентироваться. Но тогда десяток эль-фов с нами никак не сможет ходить на патрулирование. У них техники скрыта нет.
   -Кирилл, мы не можем оставить Ликаю. У нас приказ. Нас всех казнят, если мы не убережем ее.
   -Ларус. Поверь мне, если будет стычка с демонами, то я, думаю, что и Грега и девочек придется срочно от-правлять назад порталом.
   -Что? Кирилл, мы тебя не оставим! В унисон закричали на меня мои жены.
   -А ну прекратить этот детсад. Хороший пример вы подаете остальным студентам. Если вы не будете выпол-нять мои приказы, то как будут их выполнять они? А они у нас как раз наиболее подверженная риску группа. Я-то вполне способен справиться с демонами.
   -Как? - В один голос спросили меня все присутствующие.
   -Во-первых, я могу уйти в любой момент телепортом.
   -Ты умеешь телепортироваться? - Это меня спросили три студентки, которые сейчас находились в этой па-латке. Но я не стал отвечать на их вопрос.
   -А, во-вторых, уровень моего владения оружием значительно превосходит ваш, дальше, я владею техникой боевого транса и ускоряюсь во много раз. И в-третьих, у меня есть два арбалета и гранаты. Так что мне на много легче с ними сражаться, если я не буду отвлекаться для того, чтобы защитить вас или вашу охрану. - В палатке наступила тишина. Все обдумывали мои слова. Молчание снова прервал я.
   -Поймите меня, я не могу вас потерять. Да, вы сможете вступить в бой и пострелять в демонов или в их пи-томцев, но если бой пойдет не в нашу пользу, то вам лучше сбежать.Потому что вы мне будете мешать. То-гда и вы погибните и меня за собой потащите, потому что я вас не брошу. А на этом нас могут подловить. Бой издалека, будет ваш, и то под скрытом. А потом вы уходите в лагерь и ждете моего возвращения.
   -Кирилл, но это же для нас будет просто пыткой! Как мы можем тебя бросить?
   -Девушки, дорогие мои, по-другому не будет, я могу сказать начальнику заставы, и вы не выйдете дальше шлагбаума. Будете ходить в караулы, и нести только внутреннюю службу. Вы такие персоны, что за вас, ему отрубят голову. Согласны со мной?
   -Не совсем, Кирилл...
   -В чем не согласны? - Переспросил я.
   -Кирилл прав, девочки. - Вступила в разговор Велеса. - Я считаю, что мы, при всех наших возможностях, наоборот будем обузой Кириллу. Мы просто повяжем его в такой ситуации по ногам и рукам. Сам он может провести бой, не отвлекаясь на наше спасение и выйти из боя он тоже сможет незаметно, телепортируясь. Так что он прав. Он берет нас, чтобы мы могли набраться боевого и магического опыта, и если все пойдет по плану, вот как сегодня, то мы продолжим бой, победим, соберем трофеи и будем счастливы. Но если бой действительно пойдет не так, как предполагал Кирилл с самого начала, то тогда нужно освободить Кирилла от нашего груза. Дать ему свободу, тогда есть все шансы на его безоговорочную победу.
   -Велеса, благодарю тебя за то, что ты абсолютно правильно поняла меня и всю мою тактику ведения боя. А также доступным языком довела это до всех присутствующих.
   -Не за что, Кирилл, ты ведь знаешь, что у меня тоже богатый боевой опыт.
   -Да, Велеса, знаю. Теперь вы все поняли, девочки? Именно так, как сказала Велеса и будет, а поэтому, если что-то идет не так, я это сразу почувствую и тогда я отправлю вас в лагерь.
   -Мы согласны. - Ответили они все вместе.
   -Ларус, я приказываю тебе оставаться с отрядом в лагере. Так действительно будет лучше для всех. У нас нет выбора. - Огласила свой приказ начальнику своей охраны Ликая.
   -Слушаюсь, Княжна. - Ответил, опустив голову Ларус. Но другого выхода у него не было, он и сам это пони-мал. На этом мы и порешили. И завтра у нас должен будет состоятьсяпервый выход на патрулирование в Большой Лес.


   Планета Лагос, территория в Великом Лесу, примыкающая, к лагерю передовой заставы Империи.

   -Ну вот, Кирилл, Салура ты уже знаешь. Он и будет у вас проводником. Он уже принимал участие в закрытии прорыва. Как видишь, он остался жив, не многим тогда повезло. Двадцать адских монстров и десять воинов - демонов уничтожили тогда, а заплатили сотней жизней наших воинов и десятком жизней сильных магов. Очень страшный противник. Монстры, так вообще, если попал им в пасть, в мгновение ока пополам разры-вают. А убить их очень сложно, у них не шкура, а чешуйчатый панцирь, который меч или стрела не пробива-ют, только со стороны живота можно достать, так они его на показ не выставляют.
   -Понятно, Лазур и спасибо. Тогда мы выдвигаемся. Ждите нас завтра.
   -Удачи вам, Кирилл. Но я так боюсь за этих девочек... ведь совсем соплюшки еще...
   -Не переживайте, Лазур, я отправлю их в лагерь порталом, если будет опасность.
   -Ну да, ну да... Главное успей!
   Вышли из лагеря мы рано утром. Состав, как мы уже договорились был излишне большим, десяток охра-ны во главе с Грегом, пятеро моих жен, проводник Салур и я. Вышли пешком, так как по Лесу на верховых животных передвигаться было не слишком удобно. Здоровенные тысячелетние деревья хоть и были очень толстыми, до пятнадцати метров в диаметре и около двухсот метров высотой, но росли они на расстоянии двадцати метров друг от друга. За то между ними, было очень много разной зеленой поросли, которая здо-рово затрудняла езду на грифонах и пегасах. Мы должны были пройти и осмотреть, довольно большую тер-риторию. Постоянно рассылая вокруг плетения поиска разумных иполуразумных существ. Пока мы двига-лись, Салур рассказывал мне, а также моим девушкам, которые двигались вокруг нас под пологом невиди-мости о том, как происходилистычки воинов патруля и монстров из Нижних миров. Учитывая, что в боль-шинстве это были обычные воины со слабыми амулетами защиты, то и результат стычек был предсказуем, из первого такого боя, вернулся лишь один израненный воин. От него и узнали, как все происходило. А вот когда узнали о последнем прорыве, то на встречу противнику выдвинулся весь личный состав заставы, и по-ловина в этой стычке погибла. Демоны, когда поняли, что бой идет не в их пользу, открыли портал и ушли в свой мир унеся с собой своих убитых и раненых, а монстров бросили на прикрытие своего отхода. В резуль-тате монстров удалось добить, но и потери защитников с заставы оказались катастрофическими. Еще один такой прорыв и застава должна была перестать существовать. Невеселое, так сказать, повествование о про-шедших событиях, поведал нам начкар. По дороге я продолжал поднимать с земли в траве, артефакты, что очень удивляло Салура.
   -Когда и как ты успеваешь их замечать? Я ведь тоже средний маг, но тех артефактов, что ты находишь, я не вижу.
   -Я еще и за обстановкой вокруг слежу, Салур. - Так мы, переговариваясь, и шли по указанному Салуром маршруту, когда я почувствовал всплеск магии.
   -Всем стоять! Девочки, вот там, слева, был магический всплеск, как бы это не портал открылся... - Релая тут же отправила в указанную сторону поисковое плетение.
   -Релая, лучше использовать доступный тебе сканер, плетением ты выдала наше место положение.
   -Прости, поняла... - ответила она из невидимости.
   -Приготовьте арбалеты и будем продвигаться в том направлении подковой, расстояние между вами должно быть порядка пяти метров, ориентируйтесь на меня, чтобы друг в друга не выстрелить.
   Расположившись подковой, мы стали продвигаться к той точке, что была определена мной как магический всплеск. По мере продвижения, я пытался обнаружить хоть какие-то ауры, но их не было. Тогда я попытался увидеть метрические матрицы. Отклик пошел. Есть две матрицы сознания, но какие-то они странные. Я от-дал приказ, чтобы девушки отстали от меня на пятьдесят метров. Прошли мы в таком построении около трех километров. И вот, подойдя к огромной поляне, я наконец увидел объекты моего внимания. Здоровенные животные с большой головой и развитыми челюстями, были довольно больших размеров, примерно, два с половиной метра в длину, и около полутора в холке. А ширина в передней части тел достигала восьмидесяти сантиметров. Да, для обычного воина такая махина смертельно опасна. Не говоря уже про защиту монстра. Все его тело было покрыто пластинами не то костяными с серебряным отливом, не то металлическими. Я даже усомнился в том, что мои арбалеты смогут пробить такую "шкуру". Стоит, наверное, попробовать по-разить одного такого мечами, но если они меня заломают, то я уже не смогу отправить девушек в лагерь, надо им сделать возвратные камни если выживу. Все эти мысли проскочили у меня в мозгу мгновенно. Вы-вод напросился сам собой, никакого рукопашного боя, это будет мальчишеством, нужно убить заклинанием, а в начале попробовать, как по ним отработают арбалеты.
   -Внимание, девочки! Стреляете в них из арбалетов. В голову не стрелять, лоб точно не пробьете, только в бок или брюхо, если подставят. Если не пробьете, то я смогу с ними справиться своим способом.
   Я попробовал подцепить им на метрическую матрицу плетение паралича. Вроде получилось, вот только они это явно почувствовали.
   -Девочки, начали...
   Девчонки выстрелили из своих арбалетов по одному из монстров, он подпрыгнул вертикально вверх мет-ра на два с половиной и рухнул на землю, а второй успел развернуться и прыгнуть на меня. Девушки не рискнули стрелять в него опасаясь уже попасть в меня. Не знаю, почувствовал ли он место положение моих жен или это получилось случайно, но он оказался на единственно безопасном для него месте, закрывшись тем самым мной от опасности, я не стал стрелять из арбалетов, в руках у меня оказались длинные мечи. Я с самого начала атаки находился в боевом режиме. Поэтому, чуть сместился с направления вектора его атаки, заставив его в прыжке вывернуть свое туловище в мою сторону и тем самым открыть для меня его под-брюшье. Монстр был очень удивлен, я это видел по выражению его глаз, что я собираюсь сражаться с ним мечами. Но тем не менее, он уже начал движение своих лап, еще в прыжке собираясь нанести мне смер-тельный удар. Я же совершил подход на один шаг и, резко присев, нанес ему удар в подбрюшье, в точку, подсвеченную мне Линн, а другим мечем я отсек ему лапу, которой он наносил мне удар. Зверь рухнул в гу-стую траву и уже умирая передал мне мысль. - Почему? ...
   Вопрос конечно странный, это раз, а вот то, что эти монстры разумны, меня сильно удивило.
   -Линн, изучить тела животных, отметить какие участки брони на них, не смогут пробить наши арбалеты? И очень странный он задал мне вопрос? Не понятно к чему он относился.
   -Эти создания искусственного происхождения, их броня, по своим свойствам похожа на металлокерамику. Лобную кость или броню, арбалет может не пробить, так как она обычно находится под углом. Так что будет рикошет. Плетение паралича, заключенное в пулю на них, не подействует, так как их аура скрыта в подпро-странстве. А залить в пулю плетение, которое может воздействовать на метрическую матрицу этих чудищ нет возможности. Итог: ты можешь подвесить сам плетение паралича на их метрические матрицы, также без проблем наши арбалеты пробивают их боковую броню и защиту подбрюшья. По поводу вопроса, сказать ничего не могу, но подтверждаю, что они разумны или полуразумны. Это не все. Кирилл, они имеют магиче-скую силу, оперируют темной магической стихией на уровне среднего или чуть сильнее среднего мага. Ско-рее всего имеют внутри накопитель магической энергии. Я уже просканировала их тела, накопитель нахо-диться в районе солнечного плетения разумного. Желательно достать их для подробного исследования.
   -Спасибо, Линн. Сейчас я их вскрою. - Я подошел к поверженным монстрам и взмахом меча вскрыл у одного из них грудную клетку. Действительно, в районе солнечного плетения, я обнаружил кристалл розового цвета, величиной с лесной орех - Фундук. Рассмотрев его, я отправил кристалл в склад, на исследование Линн. За-тем я подошел ко второму экземпляру и проделал такую же операцию, изъяв кристалл и тоже, отправив его в склад. Когда я оглянулся вокруг, то увидел, что позади меня стоят мои девушки и вся охрана, без полога невидимости. А Салур, стоит рядом со мной и лицо у него белее мела.
   -Салур, такое впечатление, что ты свою смерть увидел? Ты чего такой белый?
   -Это и была смерть... Ты бы видел сколько разумных порвали такие же твари в прошлый раз. А главное, что это происходило в момент.
   -Все уже закончено, нам нужно теперь добраться к тому месту, где был открыт портал.
   -Я знаю это место, это тут не далеко. В прошлый раз портал открывался там же.
   -Тогда веди нас, Сусанин...
   -Кто? - Не понял Салур.
   -Не бери в голову, просто идем. - Ответил я.
   Когда Салур привел нас на место, где, по его словам, был прорыв в прошлый раз и показал мне место где был тот портал, через который ушли демоны, то я определил и место открытия сегодняшнего портала. Он был немного в стороне от прошлого и это меня натолкнуло на мысль, что где-то здесь находится маяк, оставленный кем-то в этом мире, для того, чтобы сюда смогли открывать порталы из нижних миров. Похо-же, что об этом позаботились наши мышки. Надо бы найти это маячок. Можно в следующий раз тут засаду на демонов и их зверушек устроить. К сожалению, мне не удалось установить координаты выхода этого пор-тала на той стороне. След от портала уже почти развеялся.
   -Девушки, где-то здесь есть маячок, на который открываются порталы из нижних миров. Надо бы его найти, но только не трогайте его.
   -Почему? Его надо уничтожить, а то прорывы будут происходить постоянно. - С недоумением спросил меня Салур.
   -Салур, этот маяк оставил тут кто-то из нашего мира. Так что, убрав его, мы не будем знать где именно в следующий раз откроется портал и можешь мне поверить, что тот, кто поставит такой маячок в следующий раз, установит его подальше отсюда. Так чтобы мы очень долго до него добирались. А так мы сейчас знаем где скоро откроется новый портал и можем тут устраивать засады.
   -Ну, наверное, ты прав, Кирилл. Только как-то страшновато. И ты сказал, что скоро еще начнут открываться порталы, почему ты так думаешь?
   -Ну, прикинь, демоны отправляют двух монстров в наш мир. Думаю, что это была разведка. Мы ее переби-ли. Через какое-то время портал снова откроют, чтобы вернуть их обратно, а их уже нет. Значит нужно снова отправлять разведку, только уже более усиленную. Согласен?
   -Логично. Как думаешь, когда они откроют портал?
   -Да в любое время, но не думаю, что дольше чем через сутки. Им ведь нужны сведения в районе открытия портала, а затем должен был перейти сюда отряд посильнее. Вот и делай выводы.
   -Тогда надо на заставу сообщить и собирать воинов, чтобы закрыть прорыв. - Недолго думая, высказал свое мнение Салур.
   -Сообщить, конечно нужно, но и панику поднимать пока рано. - Ответил я ему спокойно. - Как видишь, мы тоже не плохо можем справляться с этими монстриками.
   -Это да, не ожидал, честно. - Ответил начкар вспоминая, как мы дружно уложили два зверя.
   -Вот если бы также просто было расправится с демонами, было бы отлично. А то, что о них говорили, наве-вает тоску.
   -Ну, демоны, это конечно не эти монстры. Они очень сильные воины, а уж как магией лупят...
   -Ну что, девушки? Удалось что-то найти? - Обратился я к своим женам.
   -Кирилл, ничего не получается, плетения не находят его. Может его тут нет совсем? - Неуверенно спросила у меня Ликая, а Релая кивнула головой, соглашаясь с ней.
   -Не может быть, должен он тут быть. Сейчас я его поищу. - Ответил им я.
   Я настроил сканер и определитель на максимальную чувствительность и начал кропотливо проверять по-ляну. Через десять минут, я уже хотел плюнуть на поиски и возвращаться на заставу, как на пределе моей чувствительности заметил какой-то не такой отклик в одном из направлений и пошел на него. У меня и так перед глазами радуга была и весь Лес светился, как новогодняя елка. Все -таки магическое зрение было за-действовано на максимальную чувствительность. Глаза не выдерживали. Мне даже показалось, что я вижу артефакты на глубине до двух метров в земле и тут что-то непонятное. Приближаясь к обнаруженному мной объекту, я понизил чувствительность и уже более адекватно смог реагировать на окружающую меня палитру цветов. Вот он, вижу его. Маленький блеклый камушек. И тут я услышал голос Линн.
   -Обнаружен конструкт портального маяка двенадцатого уровня.
   -Ничего себе, Линн, а чего это маяк такой сложный?
   -Кирилл, это не обычный маяк, он работает под скрытом! Это плетение относится к расе, которая существо-вала в то время, когда тут еще были Предтечи.
   -Понятно, я даже знаю кто поставил этот маяк. А ставили его таким на тот случай, чтобы сильные маги с за-ставы не смогли его обнаружить. Линн, а у нас есть подобные плетения?
   -Нет, Кир, ничего подобного у меня нет. Все что есть на много проще.
   -Ясно, ты его конечно уже скопировала?
   -А как же, Кирилл, такую конфетку я пропустить не могу. Я уже его исследую. Глядишь и нам будет польза.
   -Спасибо, занимайся им, а нам можно возвращаться назад.
   -Ну что, девушки, мы можем возвращаться в лагерь.
   -А ты уже нашел маяк? - Удивленно спросила Ратина.
   -Да.
   -А почему мы его не смогли найти?
   -Плетение этого маяка было двенадцатого уровня, и он находился под скрытом.
   -Ого, двенадцатый уровень для простого маяка? Да еще и под скрытом.
   -Его и ставили для того, чтобы маги не нашли. Так что хорошие новости у нас уже есть, и мы можем возвра-щаться в лагерь, а сделать нам это надо до вечера.
   -Почему? Потому, что вам нужно отдохнуть, а я хочу забрать Рифа.
   -А, ну тогда правильно. Ведь завтра, наверное, сюда наведаются новые монстры? Или демоны?
   -Точно не могу вам ответить, но такая вероятность точно есть.
   Я открыл портал, и вся наша группа перешла через него в лагерь. Портал открывшийся в лагере сразу вы-звал там переполох, стража из воинов заставы посчитала, что сейчас из портала повалят монстры и демоны, но к их удивлению сначала из портала вывалились охранники моих девочек, а затем и мои жены, в конце вышел я сам. Тут же к нам подошел Лазур.
   -Кирилл, что случилось? Почему вы вернулись раньше? Прорыв? - Сразу, став очень сосредоточенным и напряженным, набросился на меня с расспросами он.
   -Лазур, все уже нормально, да был открыт портал и из него появились два монстра демонов без сопровож-дающих. Скажу сразу, они разумны, и они созданы искусственно. Большего пока не знаю.
   -А как вы с ними справились? Раненые есть?
   -Нет раненых, а монстров мы убили. На той поляне, где обычно и происходят прорывы, я обнаружил пор-тальный маяк. Кто-то из нашего мира установил его там.
   -Так ты его уничтожил?
   -Нет, конечно.
   -Почему?
   -Лазур, по-твоему мне потом по всему Великому Лесу за демонами гоняться? Сейчас я точно знаю где они появляются, а если я уничтожу маячок, где его поставят в следующий раз?
   -Ну, тоже правильно, не подумал я что-то. Первое что пришло в голову, что, убрав его, к нам больше не смо-гут попасть демоны, но ведь ты сказал, что его поставил кто-то изнашего мира, значит точно, могут поста-вить еще раз. Что предлагаешь теперь делать? Готовить заставу к выступлению к предполагаемому месту от-крытия портала?
   -Не надо спешить, Лазур. Я его посторожу.
   -Ты? Один? - Удивился он.
   -Да, Лазур, так мне будет удобнее, если их будет мало, то я их перебью, а если слишком много, то смогу разведать сколько их и незаметно переместиться в лагерь.
   -Добро, но я все равно увеличу количество постов, да и дежурную смену увеличу в два раза.
   -Я не думаю, что это необходимо, Лазур, но поступай как считаешь нужным, ты командир заставы, тебе и решать.
   -А почему считаешь, что не нужно? - Похоже, что Лазур воспринимает меня, как равного ему воина, после наших побед.
   -Я в любом случае сообщу тебе, о появлении их в нашем мире. Пока они дойдут сюда от портала, я уже смо-гу сюда телепортироваться и сообщить. А если решу все на месте, тои поднимать воинов не стоит. Просто объяви повышенную боеготовность и все, не стоит выматывать воинов заранее, если предстоит битва, пусть вступают в бой отдохнувшими.
   -Да, дело говоришь. - Согласился он.
   -Лазур, я тебе переговорный артефакт оставлю. Только связывайся со мной в самом крайнем случае, я в это время могу либо быть в бою, либо как раз наблюдать за демонами рядом с ними.
   -Это очень важный подарок будет, Кирилл, но он ведь стоит...
   -Не важно, Лазур. В конце концов я артефактор. Вот и обеспечу кого надо нужным артефактом. Потом сде-лаю еще для того, чтобы ты смог с начкаром быть на связи, и чтобы с патрулями мог общаться, мы ведь тут не вечно будем практику проходить.
   -Кирилл, так ты говоришь, что учишься на первом курсе Академии? - С хитринкой во взгляде спросил меня Лазур.
   -Ага. - Коротко ответил я.
   -Тогда я начинаю понимать, почему ты сказал при встрече, что самыми проблемными будут третьи и четвер-тые курсы. Хм...
   -Лазур, я бы предпочел, чтобы ты их за территорию лагеря не выпускал, задействуй в караулах и внутренней службе, в крайнем случае их можно применять для защиты лагеря, когда другого выхода просто не будет. Но не посылай их на патрулирование. Не потянут они пока. А там посмотрим.
   -Кирилл, я постараюсь сделать так, как ты просишь, но ты мне выполни то, о чем ты мне сказал.
   -Договорились. Кстати, Лазур, одного монстра убили мои девушки.
   -Салур мне уже доложил, если честно, то я очень удивлен.
   -Ладно, я пошел к своим, сегодня доставлю сюда парнишку, он мне будет напарником. А часть охраны я от-правлю вместо него в свой особняк. Ночью я пойду на поляну, где порталы открываются вместе с ним, ты только девушкам не говори, куда я пошел. А я перед выходом оставлю тебе переговорный артефакт.
   -Договорились. - Кивнул мне Лазур, и я вышел из палатки штаба.
   Я пошел разыскивать Ларуса, а заодно хотел подключить к разговору Грега. Ларуса я нашел разговарива-ющим с часовым на посту возле входа в лагерь, через который мы и вошли вчера. Тут нет в уставе запрета на разговоры на посту, наверное, еще не написано кровью. Потому, как тут основное правило, это не спать на посту и все. Забрав Ларуса, и заскочив в палатку где размещался Грег, я забрал их к себе в палатку.
   -Ларус, сегодня выход на патрулирование доказал, правильность нашего решения, что в патруль выходят только те разумные, которые имеют возможность использовать скрыт. Поэтому сегодня я хотел бы сходить ко мне в особняк и забрать Рифа, а вместо него оставить твоих людей, сколько, это решать тебе, но не менее двух. За Ликаю, можешь не переживать, девочки сегодня грохнули одну из двух тварей и даже испугаться не успели. Так что можешь быть за нее спокойным. Вторую я уработал мечами. Так что не так уж и страшны эти монстры, как о них рассказывают.
   -Эх, Кирилл, ты прямо без ножа меня режешь. Я ведь не имею право ее оставлять.
   -Ларус, время многое изменило, из просто прекрасной лучницы, Ликая выросла в очень сильного боевого мага, да еще и стала мастером боевых искусств. Это уже не та девочка, что ехала с тобой по тракту поступать в академию. Да и тут ты сможешь оставить людей. Все равно ты тут бездельем маешься. А так можно менять людей в особняке, половину отсылай, а через неделю поменяем. Им не скучно будет и тебе спокойнее.
   -Ладно, уговорил, языкастый. - Недовольно согласился со мной начальник охраны Ликаи.
   -Вот и хорошо, собирай своих, кого отправишь в усадьбу, отдавай приказ на охрану, все же это твои воины, а я готовлю портал.
   -Так все тут, сейчас и позову...
   Ларус отправлял со мной пятерых своих охранников. Передал им один переговорный артефакт и отдал им приказ на охрану особняка и разумных на его территории. А потом, по открытому мной порталу, мы пе-решли во двор моей усадьбы. Риф научился чувствовать всплески магии, поэтому он тут же появился во дво-ре со своими мечами, но увидев выходящих из портала знакомых эльфов, а потом и меня, вложил свои мечи в ножны за спиной и подошел ко мне.
   -Риф, добрый день. Вы закупились продуктами?
   -Добрый, Кирилл. Все нормально, ближайшие недели полторы-две, проблем не будет.
   -Тогда собирайся, пойдешь со мной на заставу, а я сейчас побеседую с троллями и вернусь.
   Тролла встретила меня широкой улыбкой.
   -Кирилл, рада тебя видеть, присаживайся, накормлю вкусным ужином.
   -Триилла, я на секунду заскочил. Оставляю для охраны пятерых эльфов. Вы уже будете их кормить, а я на заставу ухожу и Рифа забираю с собой. Вам тут ничего не нужно помочь?
   -Нет, Кирюша, все у нас в достатке, на две недели точно хватит.
   -Ну тогда я его и заберу, где-то на две недели. Передавайте привет Тролгу.
   -Спасибо, Кирилл, удачи тебе.
   -Спасибо, Триилла, ну я пошел. - Когда я вышел во двор, Риф уже ждал меня. А я отдал последние распоря-жения охранникам.
   -Ребята, Тролг, предоставит вам ваши спальни, питаться будете в малой столовой. А смену вам я приведу через недели две. Так что вы тут как на курорте. Отдыхайте.
   -Спасибо, Кирилл. С тобой хорошо дружить.
   -Риф, пойдем. - Я открыл портал, и мы перешли в лагерь возле моей палатки.
   -Располагайся в этой палатке, место справа мое, левое твое, скоро ужин. Ночью мы с тобой пойдем на за-сидку, только не на дикого тарка, а на демонов и их монстриков, сегодня мы уже двоих прибили. После ужи-на я тебе подробно объясню где у них слабые места и куда бить бесполезно, да и еще, они разумные и маги-чески сильны. Ладно, ты покарасполагайся, а, я к девочкам схожу.
   А девочки во всю делились с подругами подробностями сегодняшней стычки. Ну да, для девчонок это ве-ликая победа над страшными монстрами. Да, сегодня все сложилось удачно. И узнали о них сразу, и арбале-ты сказали свое слово. А как будет в случае если и зверей побольше будет, и демоны с ними будут? Вот и я не знаю. Даже обследовав их тушки, мне почти ничего это не дало, разве что знаю теперь куда стрелять. А дру-гие характеристики? Ни скорости их реакции, ни их силы мы не знаем. Но, думаю, что и реакция у них, и сила немеряные. Мы собрались с Рифом на ночной выход. Все что нам было необходимо, было у нас с собой в складе. Вот как начало смеркаться так мы и перешли порталом к маяку. Отошли от него метров на пятьдесят и залегли, предварительно постелив на траву матрасы, хорошо иметь большой склад в подпространстве. Лес жил своей жизнью, чувствительность моего магического зрения позволяла мне видеть все живое до десяти километров, но сильно засвечивала яркими красками и мешала мне видеть нормально на близкой дистан-ции. Поэтом я приглушил чувствительность на половину и активировал свое ночное зрение. Рифу я тоже внес конструкт ночного зрения в его метрическую матрицу. Так что видели все вокруг мы отлично. Лежали долго, уже давно прошла полночь, но я был уверен, что за разведкой вернуться именно сегодня. Так подсказывала элементарная логика. И чем дольше мы лежали на земле и ждали, тем сильнее крепла моя уверенность в том, что скоро откроется портал. Скоро не скоро, но портал открылся сразу после четырех часов утра. Мы, не сговариваясь с Рифом, моментально убрали в карманы наши матрасы и стали ждать появления противника из портала. Из него, никто не появился в течении десяти минут, наверное, с той стороны ждали возвращения двух зверей-разведчиков. А затем через портал на нашу сторону перешли два, точно таких же монстра, с ка-кими мы столкнулись днем. Они осторожно вышли из портала и обошли его по кругу с радиусом в пятьдесят метров, тщательно принюхиваясь к следам на земле и прислушиваясь к ночным звукам Леса. Потом снова подошли к порталу, один из них нырнул в портал, а второй остался с нашей стороны, он продолжал осмат-ривать прилегающую к порталу территорию. Теперь я точно был уверен, что эти звери разумны. Через не-сколько минут из портала снова появились монстры, но теперь их было восемь, включая того, который уже был тут. Мы с Рифом, находились под пологом скрыта. Я тронул его за плечо и дважды стукнул его по нему, что означало "Расходимся", мы заранее договорились с ним о знаках, чтобы не выдать себя переговорами. Рифа я мог видеть даже под скрытом, потому что мог пользоваться недавно открытым Линн, гравитацион-ным сканером. Он конечно был не такой чувствительный как мой обычный, но на километре я мог теперь определить существо под скрытом. Мы продолжали наблюдать за происходящим. Звери явно совещались между собой. Затем они разошлись каждый в свою сторону, а из портала вышли разумные, очень похожие на людей. Рост у них был в среднем два метра. Внешность обычного человека, ну может чуть более смуглые, но ночное зрение у меня было хоть и в цвете, но таких мелких нюансов передать не могло. Но вот что я ощу-тил своим магическим зрением, передо мной стояли пятеро архимагов. Мне нужен был хоть один из них в качестве языка. А четверых я собирался ликвидировать, одновременно с этим не дать им сбежать обратно в свой мир. Мир Каррад. Теперь я уже знал название этого мира, как только открылся портал, Линн сразу определила координаты выхода этого портала с той стороны, а также и название того мира.
   -Линн, ты готова вытянуть энергию из портала и закрыть его?
   -Да, Кирилл, могу сделать это в любую секунду. На это потребуется не более одной секунды с твоими-то ма-гическими каналами. Да, кстати, ты видишь? Портал открыт с помощью силы темной стихии.
   -Да, я полагаю, что это основная стихия, что присутствует в их мире. Линн, на счет три, закрываешь портал.
   -Готова, Кир. - Я достал из кармана свои арбалеты и приготовился к стрельбе.
   -Один, два, три... - Портал, почти сразу схлопнулся, демоны не успели отреагировать на это, лишь начали поворачиваться к нему лицом, а я уже начал стрелять. Демоны оказались не то с защитными амулетами, не то они наложили на себя плетения щита. Линн, определила плетение третьего уровня. Пришлось потратить на каждого демона по четыревыстрела из арбалета. Три выстрела просаживали щит на ноль, и он спадал, а четвертая пуля пробивала тело демона и разрывалась внутри него. На последнего, пятого демона, которого я выделил, как старшего среди них, я потратил три выстрела, и он упал слегка парализованный, это сработа-ло плетение паралича, внесенное мной в пули. Однако, за преградное действие этого плетения, оказалось недостаточным. Буквально через десять-двенадцать секунд, демон начал подавать признаки жизни. Сначала его тело передернула судорога, а затем он уже начал шевелить руками и ногами. Я срочно наложил на его метрическую матрицу плетение паралича. Теперь на пол часа он уж точно выведен из строя. На шум боя начали возвращаться звери демонов. Они выскакивали на поляну по двое и по одному, так как они разо-шлись уже довольно далеко по лесу, очевидно разыскивая своих собратьев, погибших днем. Нам можно ска-зать повезло, что они не вернулись все сразу. Я только успел перезарядить свои арбалеты, как уже пришлось начинать стрелять по появляющимся монстрам. Двоих я убил с одного выстрела, а третьего, который бро-сился в мою сторону, я всего лишь парализовал, попав ему в лоб. Пуля не пробила его лобную броню и не разорвалась, но за то, сработало плетение паралича. Зверь рухнул на траву, как подкошенный, а его глаза уставились в мою сторону, хотя меня он видеть не мог. Дальше мне уже было не до рассматривания выра-жения его глаз. На поляну подоспели остальные звери. Двоих снял Риф, молодец, парень. Еще двоих застре-лил я. Следующий монстр, вычислив, направление из которого вылетели пули Рифа, молниеносно кинулся в ту сторону. Риф, естественно, успел отскочить на шаг в сторону, и я увидел, как в бок монстру вошел меч Ри-фа. Отличная работа, проговорил про себя я, в свою очередь, отскакивая в сторону, я также мечем, который оказался в моей руке вместо арбалета, нанес удар в бок монстра, он тоже определил мое место положение по звуку вылетевших пуль. Получился тоже не плохой удар, я почувствовал дрожь клинка и в меня полилась сила этого зверя, его эмоции, и его, не слишком большого объема знания. Его язык, на котором он общался со своими создателями, каким-то образом трансформировался в тот, на котором говорят в этом мире. Я да-же понял какие приказы получил этот монстрик. Линн, полностью прогнала через лингвистический модуль, что когда-то подогнал мне Проф на станции Древних, язык на котором общались монстры и сейчас мне в мозг уже был залит язык, на котором говорили демоны. Удобная вещь. Я подошел к лежащему на траве, оставшемуся парализованным монстру, особого желания убивать его у меня не было, но оставлять заспиной такого противника я не собирался. Поэтому, без всяких сомнений воткнул ему в глазницу свой меч. Снова в меня потекли сила и знания этого создания. Я не ощутилв его мыслях страха или ненависти, просто он дол-жен был меня и таких как я убивать при обнаружении. Вот такая простая задача была заложена в него демо-нами. Мне это напомнило типично американскую поговорку "Ничего личного, это всего лишь бизнес". Вот и дошла очередь до демона. Он лежал на траве парализованный. Его аура была от меня скрыта, но вот его метрическую матрицу я видел хорошо. На всех демонах, действительно были амулеты защиты щитом треть-его уровня. А вот ауры у них были защищены от рождения, либо защита была поставлена позже, более сильными магами-наставниками. Я решил не задавать ему вопросы. А тоже выудить всю информацию из его головы своим магическим щупом. Для чего и создал такой щуп и потянулся к его сознанию. Сейчас я смотрел в его глаза, вот они, как раз и выражали ненависть, жажду убить меня и недоумение, каким же это способом мне удалось так быстро их уничтожить. Ведь таких сил, как в этот раз, должно было хватить на то, чтобы пе-ререзать весть личный состав, оставшийся на заставе после прошлого боестолкновения. Я потянул из него знания и силу. Ничего себе, вот это да. Очень сильный маг. Наш любой средний маг, равный по силе Рифу, для него на один зуб. Шансы победить такого противника у Рифа большие, но только Риф, смог бы это сде-лать не магической силой, а при помощи скрыта и своих фехтовальных умений. Обдумав его возможности, я пришел к выводу, что у Рифа есть шансы на победу в бою с демоном один на один, как 3:1, а это очень не-плохо. Плохо другое, я ничего толком не могу вытащить из головы этого демона. Знания его я уже перекачал себе, а вот толку. Все что было в его мозгу это то, что Владыка в бешенстве... покорить мир в котором мы живем... убить нашего Императора и всех его подданных... Вот такие отрывочные знания. Что это? Бред су-масшедшего? Не понятно, я ничего не знаю о демонах. Не должны они быть все сумасшедшими. Я видел в мыслях этого демона, перекошенное в гневе выражение лица его Владыки, как они его величают. Выраже-ние гнева есть, но это не выражение лица сумасшедшего. Что же все-таки у них произошло с нашим Импера-тором? Хорошо бы пообщаться с Илларом, но беспокоить его по такому поводу, может быть неудобно. Лад-но пока оставим этот вопрос. Из этого демона я больше ничего не вытяну. Я поднял свой меч и отсек ему го-лову.
   -Линн, собери трофеи с тех, кого я убил.
   -Слушаюсь, только ты их всех и убил.
   -Точно, тогда мне нужно вынуть из зверей накопители. - Я подошел к убитым мною зверям и рассекая им брюхо мечом, собирал кристаллы накопителей.
   -Риф, делай как я, у тебя трое убитых зверей. - Он посмотрел, что я делаю и сказал.
   -Понял, но ты мне объясни, что это такое, кристаллы какие-то.
   -Это накопители магической энергии, Риф. Пока не знаю, что мы будем с ними делать, но накопитель маги-ческой энергии, не может быть мусором, думаю, что в будущем я найду им применение.
   -Тогда забери и мои, а когда решишь куда их приспособить, то выдашь их.
   -Ладно, пусть так и будет, у меня уже пара есть, после вчерашнего боя, а сегодня еще восемь добавилось. Ты себя как чувствуешь?
   -Да, нормально.
   -А как впечатление от первого боя?
   -Да какие тут впечатления, сначала испугаться просто не успел, а потом уже и нечего пугаться было. - Засме-ялся он. - Ага, а отходняк все же есть, адреналин в голову ударил, но это как раз нормально.
   -Риф, тогда можешь до утра собирать артефакты.
   -Линн, сделай один возвратный камень для Рифа.
   -Координаты точки возвращения? - Тут же задала правильный вопрос она.
   -Лагерь, у нашей палатки.
   -Готово.
   -Риф, держи возвратный камень. Зажмешь в руке и пожелаешь открыть портал у нашей палатки. Сразу там и окажешься. Смотри, сил у тебя навалом, как я посмотрю, в усадьбе скучно, но к обеду завтра вернись. Даль-ше посмотрим.
   -Спасибо тебе, Кирилл. Даже не ожидал. К обеду буду.
   -Как вернешься можешь залечь спать, думаю, что на ночь снова пойдем сюда. Правда я считаю, что несколь-ко дней они сюда не сунутся.
   -Понял, Кир, ну так я пошел.
   -Иди уже, кладоискатель. - Я вполне мог понять Рифа, сам бы в его положении использовал любой шанс по-лазить по Лесу и собрать артефакты. За то время, что он пробудет на заставе, он соберет вполне приличный капитал. Ладно, пойду и я в лагерь, нужно поспать до утра. А утром на доклад к Лазуру.



   Планета Лагос, лагерь передовой заставы Империи, территория лагеря.

   Меня никто не беспокоил с утра. Поэтому я хорошо выспался и проснулся в восемь утра. Все-таки приятно иметь молодой организм, да еще возможность магической подпитки. Койка Рифа в палатке пустовала, ну так он и обещал вернуться только к обеду. Жратва у него в кармане тоже имеется, так что пусть гуляет, заодно и разведкой занимается, точнее патрулированием. Я умылся, выполнил утреннюю гимнастику, бой с тенью. И направился в штаб. Как ни странно, но в штабе уже были все мои девочки и начкар Салур.
   -Доброе утро всем. - Поздоровался я со всеми сразу. - А где Лазур?
   -Сейчас придет. Он лагерь обходит.
   -А меня чего не будили?
   -Ну так ты же ночью на боевом выходе был, вот и посчитали, что если бы что-то было серьезное, то ты бы уже сказал, а раз спишь, значит все в порядке. Кстати, а где твой пацан, что вчера с тобой ушел?
   -Он разведкой в округе занимается, патрулирует территорию. Вернется к обеду.
   -Один? В патруле один? - Крайне удивился Салур.
   -Ну да. А чему удивляться, демоны его не засекут, а вот он их сможет увидеть. Да и прибить парочку, если что сможет.
   -Ничего себе. Он у тебя такой крутой?
   -Его отец был из расы полуросликов, тебе это о чем-то говорит?
   -О! Тогда да, они очень хорошие воины. Но все-таки в одиночку против демонов...
   -Не волнуйся он очень способный парень и сообразительный, зря в бочку не полезет, если будет опасно, то вернется без боя и предупредит нас.
   Вскоре в штаб пришел Лазур, и все притихли.
   -Ну что, Кирилл, как сходил? Удачно?
   -Да, Лазур, более чем удачно. Демоны попытались вернуть своих разведчиков. Сразу после четырех часов утра, открылся портал и из него вышла пара зверей, обнюхали все вокруг и один из них вернулся, а через несколько минут появились пятеро демонов и с ними появилось семеро монстриков. Всего восемь значит. Демоны остались возле портала, а монстров разослали по окрестностям, искать пропавших разведчиков, что мы вчера перебили. Как они отошли подальше, так мы и начали бой, да какой бой, резню. Перебили демо-нов, пока они не поняли, что к чему, а потом и их животных, когда они на звуки боя начали возвращаться. Ничего от языка я толком не узнал.
   -От кого?
   -Я одного демона живым оставил. А потом допросил.
   -А, понял, так он тебе ничего и не сказал бы. Они терпящие на боль-то.
   -Так я и допрашивал магическим способом, все что он знал я вытащил. Но ничего серьезного там нет, кроме того, что их владыка чем-то слишком расстроен. Рвет и мечет там у себя. Вот и все, это все новости. А потом я Рифа оставил в Лесу погулять, для него польза, опыта набирается и для нас хорошо, если что заметит, то сразу нам и даст знать.
   -Это как?
   -Есть у него и переговорный артефакт, и возвратный камень, появится возле моей маленькой палатки, я не стал делать точкой возврата место возле штаба, тут все же охрана, чтобы переполоха не было. Все равно тут не далеко. Дойдет ножками.
   -Слушаю я тебя, Кирилл и удивляюсь. С твоим появлением у нас тут все с привычного уклада меняется. Арте-факты даешь редкие и дорогие, сам со своими девицами монстров пачками убиваешь. Аж не вериться, что ночью с пацаном столько монстров уработали. - Я достал из кармана десять кристаллов-накопителей и вы-ложил на стол.
   -Вот доказательства. Два вчера из тех монстров достал. А остальные восемь сегодня ночью. - Все уставились на крупные кристаллы розового цвета.
   -Это ж, если бы они добрались на рассвете и напали на заставу, то мы бы уже давно все мертвые были? Ведь спали все, не готовы к бою были...
   -Велеса, - обратился я к своей жене, - ты теперь понимаешь, когда я говорил, что я спешу и почти не успе-ваю?
   Появись мы тут на несколько дней позже и все, заставы бы уже не было. А так успели.
   -Это вы, о чем? - Встревоженно спросил Лазур.
   -Это мы так, о нашем, о девичьем. - Засмеялся я.
   -А, ну еже ли так, то тогда да... - Тоже с улыбкой согласился со мной он. Но, явно поняв, о чем я. Ну а что тут говорить, нам и так с Велесой все ясно, а другим душу бередить не стоит. Остались они в живых и хорошо.
   -Кирилл, сегодня патруль куда направим? - Спросил меня начальник заставы.
   -Думаю, что сегодня можно в патруль не ходить, толку не будет.
   -А чего так думаешь?
   -Сильно они сегодня по носу получили. Не сразу оправятся. Теперь могут и неделю сюда носа не совать.
   -А с завтрашнего дня все же начнем снова в патруль ходить, а ночами я буду с Рифом засады на них устраи-вать.
   -Ну что же, принимается. Пусть так и будет, а что сегодня будешь делать?
   -Ну так надо студентов тренировать. Вот жены будут в качестве тренеров.
   -Кирилл, да ты в своем уме? С чего это они нас будут слушаться?
   -Я прикажу и будут слушаться, а потом я буду контролировать, да и для вас опыт будет неплохой.
   Вот этим и занялись, гоняли наших студентов, объясняли тактику взаимодействия в бою с воинами, за-нимались боевым построением во время отражения нападения на лагерь. Целители тоже знали свои места в обороне. Ведь если будет бой, то и раненые будут. К обеду вернулся счастливый и уставший Риф.
   -Ну что, Риф, как прошла прогулка?
   -Кирилл, не поверишь, отлично, я еще так не отдыхал.
   -Я вижу, как ты отдохнул. Еле на ногах стоишь.
   -Это да, я почти все это время трусцой бежал. Собирал артефакты и наворачивал круги вокруг той поляны. Все время отдаляясь от нее, но в конце вышел на нее и уже оттуда с помощью возвратного камня вернулся в лагерь. Там, вот что, Кирилл. Трупы то остались. А если выйдут демоны? Сразу и увидят.
   -Офигеть, Риф, как же я забыл-то? Видать так устал и от победы разум затуманило. Ты тогда иди обедай и отдыхай, а ночью снова пойдем, а я сейчас туда наведаюсь и все приберу.
   -Может я помогу, Кирилл?
   -Не надо, Риф, сам наследил, сам и приберусь. Ты хоть нашел чего?
   -Обижаешь, тут такие залежи, что можно целый сарай насобирать, с теми-то возможностями, что ты мне дал.
   -Отлично. Все, тогда иди отдыхай. - Риф шатаясь ушел, а я побежал к палатке эльфов.
   -Ларус, привет. Нужна твоя помощь.
   -Что нужно? - Сразу серьезно отреагировал он.
   -Я ночью, возле портала наследил, там остались убитые демоны и звери, я сейчас туда хочу скакнуть и наве-сти там порядок, следы боя убрать. Уничтожить трупы я смогу, а вот привести в порядок траву и землю - нет. Могут твои ребята помочь привести в порядок это место?
   -Конечно, ведь мы эльфы. Все вшестером и пойдем.
   -Спасибо, тогда предупрежу девочек и пойдем.
   Заскочив к девчатам и предупредив их, что забираю охрану Ликаи, я уже открыл портал и собрался пе-реходить в него за ребятами Ларуса, когда из палатки вылетела Ликая и тоже проскочила в портал. Выйдя с той стороны, я увидел удивленные лица эльфов.
   -Ликая, ты бы хоть предупредила, а то выскочила из палатки и влетела в портал. Оружие у тебя где?
   -А, секундочку, вот, все на месте.
   -Ликая, сначала нужно было это сделать, а уж потом в портал прыгать.
   -Я боялась, что ты запретишь мне идти с тобой. - Склонив виновато голову на грудь жалобно проговорила она.
   -Ладно. Но ты меня поняла. - Оставил я за собой последнее слово и уже, не глядя на нее повел ребят к месту бывшего портала демонов.
   Да, при свете дня, картина была не очень. Куча трупов, мухи... Зрелище неприятное, Ликая ойкнула и от-вернулась, а я направил на трупы демонов заклинание аннигиляции. Миг и на земле остались только темные следы. Эльфы сразу занялись приведением этого места в порядок, а я переходил от одного трупа животного к другому, последовательно аннигилируя их. Две минуты, и я управился, а вот эльфам пришлось тяжелее. Они выращивали на месте аннигиляции новую траву и обновляли грунт. Управились они примерно за час.
   -Вот и все, Кирилл, что-то еще от нас нужно? Говори сразу пока мы тут. А вообще не плохо ты тут поработал ночью.
   -Это мы вместе с Рифом.
   -Хороший воин растет. - Одобрительно отозвался о нем Ларус.
   -Вроде все, как и было, думаю, что вполне сойдет. За пару дней, наверное, и запах пропадет. - один из вои-нов Ларуса повел носом, прикрыв при этом глаза.
   -Запаха и сейчас уже нет, мы нормально поработали, да и ты убрался хорошо. Так что то, что тут был бой сейчас уже не скажешь.
   -Спасибо, тогда возвращаемся. - Я открыл портал возле палаток девчонок и охраны, и мы перешли в лагерь.
   Риф, как я и приказал дрых без задних ног. Студенты занимались по утвержденной мной схеме. Ну а я отпра-вился спать, мне в ночь снова на дежурство.
   Как ни странно, но целую неделю, никто не открывал портала на поляне. Я уже подумал, что на ней боль-ше порталы открывать не будут. И собирался сказать Лазуру, что нужно начинать поиски в других направле-ниях. Но... На седьмую ночь, на той же поляне вновь открылся портал и теперь из него выходили все новые и новые демоны и монстры. Я насчитал двадцать семь демонов и полсотни их питомцев. Такое количество противников, нам с Рифом было не перемолоть. Нужна была помощь.
   -Риф, нам столько не перебить, они могут разбежаться по Лесу, а потом гадить нам исподтишка. Я сейчас те-бя телепортирую в лагерь, поднимай девушек и охрану Релаи. Сообщи Лазуру, о количестве прорвавшихся в этот мир демонов и их зверушек. Пусть готовят лагерь к обороне. А я через пять минут открою портал для вас.
   -Понял, Кир. Я готов. - Я обнял рукой Рифа, и мы телепортировались в лагерь, открывать портал было нель-зя, его бы сразу увидели демоны. Оставив Рифа поднимать тревогу, я тут же телепортировался на тоже место где и был до этого на поляне. Демоны не спешили начинать движение. Они очень осторожно прощупывали поисковыми плетениями окружающее пространство, прекрасно понимая, что в прошлый раз группа, послан-ная сюда пропала не сама собой. Поэтому они и не спешили. Ну а мне это сейчас на руку. Для меня лучше всего, чтобы они вообще не расходились с этого места. Выждав положенные пять минут, я отошел от этого места на триста метров и открыл портал. В лагере все уже кипело. А мои девчата и воины Грега уже были готовы. Как только я открыл портал, они без слов перешли через него. Я собрал их в круг и тихо проинструк-тировал всех, как и что нужно будет сделать, а началом боевых действий, будет исчезновение портала. По-сле этого мы тихо выдвинулись в сторону все еще открытого демонами портала. Все кроме меня были под скрытом. Чтобы не перестрелять друг друга, мы решили расположиться все, с одной стороны. Начали. Я по-тянул магическую энергию, что поддерживала портал с той стороны и он, буквально сразу, схлопнулся. В тот же момент по демонам открыли ураганный огонь девушки. Все, как и в прошлый раз, три выстрела из арба-лета выдерживали щиты демонов, а четвертая выпущенная пуля пробивала тело и разрывалась внутри. Я и Риф, начали отстреливать зверей. В стане врага наметилась некоторая растерянность. Никогда еще так эф-фективно их не убивали. Но и растерянность длилась не долго. В нас полетели боевые плетения, которые тут же, отражаясь от щитов девушек, полетели назад с удвоенной силой. Этого демоны не ожидали. Видя, что магия им не помогает, они решили биться холодным оружием, все они были мастерами боя двумя мечами. Выхватив из-за плечей свои мечи они, озираясь вокруг пытались нащупать противника, но пока им это не удавалось, а потом у девушек закончились пули в магазинах. Все наше превосходство в вооружении подо-шло почти к концу. Я тоже дострелял последний магазин и поменял оружие. Теперь из кармана я достал гра-наты. Сначала я метнул веером пять штук подряд оборонительных по зверям. Результат превзошел все мои ожидания. В стане врага наметилась паника. Все еще не видя противника они уже потеряли половину своего отряда, а еще несколько были ранены. Я оценил нанесенный ущерб, и метнул пару гранат в демонов, кото-рые в этот момент стояли скученно и озирались по сторонам. Меня они увидели, когда я бросал последние гранаты, дальше нужно было переходить на мечи. Девушки тоже уже начали движение в сторону врага. По-этому гранатами пользоваться было уже нельзя. Тактика здесь была одна, зайти за спину противника и убить его. Но у некоторых демонов, до сих пор были активными щиты. Вот такими я и занялся. Телепортируясь им за спину я начинал ударами мечей прорубать их щиты, вытягивая из них энергию. Получалось, но не так быстро, как мне бы этого хотелось. Пока я снимал щиты на демонах, я боковым зрением увидел мигание, довернув голову я увидел, как с одного воина вампира слетела его маскировка. Наверное, его зацепили ме-чем или плетением. Как бы то ни было, но воин начал заваливаться вперед на траву. Заколов демона, с ко-торого я только что сбил щит, я телепортом метнулся к упавшему воину и, наложив на него плетение средне-го исцеления, также телепортом переместил его к штабу в лагере, и снова телепортом ушел на поле боя. Си-туация тут не изменилась.Пока еще одиннадцать демонов находились на ногах и во всю махали мечами. Зверей осталось совсем мало, восемь штук - это уже не много.
   -Риф, заряжай магазины. Я кинул ему свои тоже, а затем я начал цеплять плетения паралича к метрическим матрицам зверей, демонам я этого сделать не мог, они все были под щитами. Когда я закончил с монстрами, то сразу активировал плетения. Они все разом рухнули на землю. Ну вот пол дела сделано. Теперь усилим давление на демонов. Я снова включился в рубку их щитов. Медленно, но дело двигалось. Но вот вывалился из туманной формы и упал еще один вампир, а за ним и еще один. Мне ничего не оставалось делать, как подхватить их и телепортировать тела в лагерь, оба вампира были серьезно ранены. Я сходу наложил на них по одному плетению полного исцеления. Как только я сними закончил, я снова переместился на поле боя. Риф уже снарядил пару магазинов, и я их вогнал в арбалеты. Сразу напряжение спало, один за другим щиты демонов начали пропадать, я не добивал их, этим занимались мои девушки и оставшиеся в строю вампиры. Грег сидел на траве и зажимал рукой глубокую рану на левом плече. Я подскочил кнему и наложил на него плетение полного исцеления. В лагерь я его не стал телепортировать. Пока бы я убеждал его, мы потеряли бы время, а так он начал приходить в себя и уже попытался сам подняться на ноги. А я снова включился в до-бивание врага. Остались еще четыре демона, для нас это уже был не противник. Один из них, попытался от-крыть портал, но как только я это увидел, то сразу применил плетение, которое создал еще на первом своем практическом занятии в Академии. "Плетение нейтрализации". В этот раз оно тоже безотказно сработало. Когда портал уже начинал формироваться, он вдруг схлопнулся. Демон попытался еще раз создать портал и снова начал плести егоузор. Но в последний момент я снова нейтрализовал его плетение и портал раство-рился в воздухе. Он все понял и повернулся ко мне лицом, потому что я стоял напротив него и улыбался. Фактически этот демон сейчас остался один, потому что Риф, секунду назад сбил с предпоследнего демона щит и девушки его закололи. Последний демон, судя по всему был тут самым старшим. Он, все так же, глядя на меня произнес всего одну фразу.
   -Честный бой до смерти, низший! - Он потушил свой щит и снял с себя куртку с металлическими пластинами, затем рубаху и остался с голым торсом, затем он медленно потащил мечи из-за плечей.
   -Какие правила? - Спросил я его, мысленно уже принимая его предложение.
   -Бой без магии на мечах, больше правил нет. - Ответил он, не отводя своих глаз от меня.
   -Согласен, демон, будь, по-твоему. - Я снял свою сбрую, затем куртку и кольчугу, все это я убрал в склад. Де-мон, следивший все это время за мной, был удивлен. Последней, яснял льняную белую рубаху и, отключил свой браслет, щит пропал, и демон это оценил. В моих руках появились мечи. Демон с большим удивлением посмотрел на них. А потом произнес, немного бледнея.
   -Я ошибся, ты не низший, ты бог и у тебя оружие Декара. Жаль, что мы встретились при таких обстоятель-ствах.
   -Как тебя зовут, демон.
   -Дорен. Я архидемон! - Если я погибну, то это будет честь для меня. Назови свое имя, бог.
   -Мое имя, Кирилл. Для меня тоже честь сразиться с тобой. Начнем... - все мои жены и оставшиеся охранники выпали из невидимости и окружили нас большим кольцом. А потом время потеряло для меня счет. Мы со-рвались со своих мест и тут же раздались звуки ударов наших мечей. Темп задал демон. Я не собирался без прощупывания противника ввязываться в драку. Но... Демон был очень быстрый, он тоже владел способно-стью перехода в боевой режим. Он все ускорялся, и мне пришлось не отставать от него, в какой-то момент он вышел на свой предел разгона, а я еще добавил темп. Наконец его движения для меня стали медленными и текучими. Я без труда отбивал его удары и выпады, удивление на лице демона исчезло, а его место заняло выражение обреченности. Демон понял, что он сильно от меня отстает по скорости, а мое мастерство вла-дения мечами превосходит его умение. Он пытался пробить мою защиту и видел, что я без труда отбиваю его атаки, но сам не нападаю. В этот момент я увидел злость в его глазах, это было для него оскорбительно, и я понял, он уже принял решение умереть, но умереть как воин, и мой стиль боя его оскорбляет. Поэтому я в последний раз отбил его мечи ивоткнул в его грудь свои, одновременно выпадая из боевого состояния. Жизнь медленно уходила из него. Он все еще стоял на ногах и смотрел мне в глаза. А потом заговорил из последних сил.
   -Окажи мне честь. Похорони меня, как воина, сожги мое тело на костре.
   -Обещаю. - Ответил я, его глаза закрылись, и он рухнул на траву. Я склонил свою голову в поклоне. Это был достойный противник. Не думаю, что любая моя жена смогла бы его легко победить. Демон был опытным фехтовальщиком, наверняка, прожил не одну тысячу лет. Действительно жаль, он точно не был сумасшед-шим. И если бы встреча произошла при других обстоятельствах... Кто знает, может быть могли бы стать дру-зьями. Но не судьба.
   -Раненые есть? - Задал я вопрос.
   -Нет, тяжелых ты куда-то унес, а Грег уже приходит в себя. Было еще вое легких, но им достаточно было за-клинания легкого исцеления. Они уже в строю.
   -Хорошо. Давайте сначала похороним, моего противника. Он заслужил, чтобы к его телу отнеслись с воин-скими почестями. Воины охраны из отряда Грега, нарубили мечами сухие ветки и сложили костер. Я помог ребятам уложить на верх этого погребального сооружения мертвое тело демона и обойдя по кругу, выходя-щим из моих ладоней огнем, зажег со всех сторон погребальный костер. Когда все прогорело и остался толь-ко пепел, я телекинезом поднял этот пепел на высоту двухсот метров и сильным воздушным потоком разве-ял его по большой площади. С ритуалом покончили, пора подумать о живых. Трофеи, снятые с Дорена, я убрал в склад. Все мечи, которые были у демонов, были изадамантита. Очень качественные и удобные.
   -Линн, собери все мечи и разложи их передо мной.
   -Со всей поляны поднялись мечи и улеглись передо мной на траву. Все мечи уже были в своих ножнах.
   -Линн, подбери из этих комплектов подходящие по рукам моих девочек.
   -Слушаюсь, Кир. - Все внимательно наблюдали за происходящим. Интересно, все же с чего это мечи над по-ляной летают.
   -Кир, вот первая пара мечей, идеальна для Велесы. - Линн подсветила мне пару мечей.
   -Велеса, вот эти мечи твои, они идеально под тебя подходят. Забирай, это твой трофей. - не задавая ника-ких вопросов, Велеса подошла и забрала комплект мечей, на которые я указывал.
   -Кир, вот эти отлично подойдут Ратине.
   -Ратина, ты забираешь вот эти мечи. - Девушка также без слов подошла и забрала свой комплект.
   -Вот мечи идеальны для Ликаи. - У меня снова подсветилась пара мечей.
   -Ликая, эти твои.
   -Кир. Вот та дальняя пара мечей хорошо подойдет Лутании.
   -Лута, забирай вон те мечи.
   -Для Релаи лучше всего подойдут те, что лежат у твоих ног. - Снова подсветились мечи я поднял их и пере-дал Релае.
   -Линн, что подойдет для Рифа?
   -Те, что рядом с тобой. Он уже расти не будет, немного окрепнет, а так это ему на вырост. Но он уже сможет отлично ими работать.
   -Спасибо. Можешь подобрать что-то для парней из охраны?
   -Да. Для Грега, вот та дальняя пара.
   -Грег, вот те твои. Грег подошел, поднял свою пару и неуверенно спросил. - Кирилл, я не убил сегодня ни одного врага, да и не умею я двумя клинками работать.
   -Грег, каждый из нас сегодня внес свой вклад в победу. В том числе и ты, так что это твой трофей, а эти мечи лучше всего подходят тебе по твоей силе и комплекции. Все из участвовавших в сегодняшнем бою, получат свой комплект, в будущем посмотрим, может еще и займемся вашим воспитанием. Ты ведь сегодня уже убедился на сколько я был прав, когда говорил, что твои воины уже стали обузой для объектов вашей охра-ны.
   -Да, Кирилл. Как бы я не соглашался всего пару дней назад, но сегодня мы все увидели, что подготовка наших объектов охраны, как ты выразился, на много превышает нашу. Так что спасибо тебе, Кирилл, что спас моих бойцов. Только сейчас все обратили внимание, что троих из них не хватает.
   -А где еще трое? - Спросила Релая.
   -Я переместил их во время боя в лагерь. Они получили тяжелые ранения. Но сейчас с ними уже должно быть все хорошо.
   -Спасибо, Кирилл, за заботу о моих людях. - Поблагодарила меня Релая.
   -Не за что, любимая. И это не твои люди, это наши люди. - ответил я Релае. - Воины, подходите ко мне по одному.
   -Линн, подбирай под них комплекты. - тут же возле меня высветился еще один комплект мечей.
   -Забирай, - сказал я бойцу и указал пальцем на мечи.
   -Дальше, Линн... - Мы быстро разобрались с трофеями. Я забрал лишние мечи и остальные трофеи с убитых мной. Линн же, подсветила мне трофеи каждого кто убил врага. Разобравшись с трофеями, я выковырял вместе с Рифом кристаллы из зверей, собралось уже довольно много, пятьдесят восемь штук. Что с ними де-лать пока не придумал, ну и ладно, пусть лежат. То, что со временем они понадобятся, это, без сомнения. Затем я аннигилировал всех убитых. Снова на траве остались темные пятна. Но я не думаю, что в ближайшее время к нам кто-нибудь придет в гости. Сейчас уже было время к завтраку, поэтому я открыл портал и весь наш боевой отряд перешел в лагерь. Жизнь в лагере кипела, там все еще шли приготовления к бою.
   -Отбой боевой тревоги, - огласил я на весь лагерь. - Тут же из штабной палатки выбежал тролль Лазур.
   -Что, они ушли?
   -Нет, враг повержен. У нас потерь не имеется.
   -Как повержен, там же была тьма демонов?
   -Пятьдесят зверей и двадцать семь демонов, Лазур. Так что сегодня все обошлось.
   -Не могу поверить. Такая сила. Да как же такое могло быть. Двадцать семь демонов. Это же... Кирилл, ты знаешь, что вы совершили. Да еще и без потерь. Раненые уже приходят в себя. Один, из тех двоих раненых, что ты во второй раз притащил, он еще долечивается, там с ним еще возятся медики, но и он завтра будет на ногах. Двадцать семь! ... - отходя от Лазура я еще слышал его возгласы. Да, если судить по рассказам бойцов с этой заставы, то такого количества демонов, что мы сегодня порубили, хватило бы, чтобы уничтожить эту заставу в ноль, даже когда тут был весь ее состав. О чем это может мне сказать. Да о том, что отряд наш до-статочно силен, чтобы сражаться с таким количеством врага, но вот вампиры, я имею ввиду Грега с его вои-нами, хоть и поддержали они нас, но и четыре раненых - это недопустимо, могли быть и трупы. Придется их тоже подтягивать, а если тянут их, то и бойцов Ликаи, тоже нужно не обойти вниманием, ведь обидятся и правильно сделают. Но если прорыв будет более массовым, то таким количеством как сегодня, мы точно не управимся. Жаль, что не удалось поговорить с последним демоном - Дореном, он, наверное, мог рассказать о причине этой войны и такой ненависти своего Владыки к нашему Императору. Но на разговор он бы не пошел, а я после вызова не стал лезть в его мозг своими ментальными щупами. Ладно, что уже сделано, того не переиграешь. Пойду проведаю раненых.
   Свой обход раненых я начал с тяжелого. Он лежал на койке в палатке сектора целителей.
   -Привет, как дела боец?
   -Твоими молитвами, Кирилл. Вовремя ты меня вытащил, да и плетение на меня полное накинул тоже во-время, целители сказали, что еще минуты три-пять и все, они бы меня не вытянули. Так что спасибо тебе.
   -Да не за что, ты ведь тоже меня вытянул бы из боя. Просто в этот раз это сделал я. Раз у тебя все более-менее нормально, то я тебе принес трофей из боя, что тебе полагается.
   -Кирилл, я ведь никого не убил...
   -Ты оттянул на себя внимание противника и своим ранением спас кого-то другого, так что заслужил, держи... - Лин подобрала для него подходящую ему пару мечей. Я положил их рядом с его койкой вместе со сбруей, для ношения этих мечей за спиной.
   -Спасибо, Кирилл, но ведь я не умею фехтовать двумя.
   -Скоро научишься. А пока выздоравливай. До завтра, мне сказали, что завтра ты уже будешь на ногах.
   -Ага, буду. - Ответил мне боец, кося взглядом на демоновы мечи. Да, красивые они. Следующими я посетил двоих выздоравливающих воинов в палатке охраны у вампиров. Когдая зашел к ним, все бойцы рассказы-вали на перебой двум выздоравливающим о прошедшем бое и уже хвастались своими трофейными мечами, а бывшие раненые сидели на койках и с завистью смотрели на такие красивые и желанные трофеи.
   -Привет, воинам.
   -И вам, Кирилл, спасибо что вытащили нас из-под удара.
   -Не за что, бойцы. Я пришел к вам, чтобы вручить вам ваши трофеи. - Линн тоже подобрала для них подхо-дящие мечи со сбруей. - Вот это твой комплект, а это тебе. - Раздал я подарки ребятам.
   -Кирилл, так мы же...
   -Да, вы тоже внесли свой вклад в победу, и за это вы и получаете эти мечи, а скоро и научитесь ими рабо-тать. Так что выздоравливайте, а завтра или после завтра начнете тренироваться с ними. Ну и для начала возьмете у моих девочек учебные мечи, чтобы научиться бою двумя мечами.
   -Спасибо, Кирилл. - Уже бодрыми голосами ответили мне бывшие раненые. Теперь они уже не смотрели такими глазами на трофеи своих более везучих товарищей.
   Риф снова был отпущен мною в ночной поиск, заодно присмотрит за поляной. Я хоть и не считаю, что ближайшее время там кто-то появится, но как говорится береженого бог бережет. А мне нужно подумать, что ставить охране. Я пошел на обед, где уже за столом сидели мои девчонки.
   -Приятного аппетита, девочки. Ну как ваше впечатление от первого боя с демонами? - Я получил свою пор-цию каши с мясом и наворачивал ее, изредка поглядывая на девчонок. Они сосредоточились и обдумывали свой ответ. К разговору созрели только после того, как закончили обедать и пили напиток, похожий на наш компот из сухофруктов, очень приятный на вкус взвар. Первой созрела на ответ Релая.
   -Кирилл, если честно, то в рукопашную с ними сходиться страшновато. Я посмотрела на твой бой с этим ар-хидемоном и... и не знаю смогла бы я его победить или нет. В общем я не уверена в победе.
   -Ты бы смогла, точно тебе говорю. При том, что этот демон действительно с большим опытом фехтования, твоя техника на много лучше, плюс ты, как вампир владеешь техникой боевого ускорения. Так?
   -Да, у меня эта способность врожденная.
   -Вот, так что ты бы смогла его уложить. Теперь нужно подумать, как передать такую же способность всем нашим девушкам. Как оказалось, это очень полезная способность. Авы, девушки любимые, что скажете.
   -Страшно было, Кирилл, но страх этот наступил уже после нашего боя, когда уже ты дрался на поединке. До этого, как-то не успела испугаться, а потом... а потом был отходняк, как ты говоришь. Трусить начало...
   -Это вполне нормально, Ликая. Это в мозг выделилось большое количество адреналина. Вот тебя и трясло. Это не страх, это и есть отходняк после боя, это всегда так. Так что все нормально.
   -Ну если нормально, то бой проходил как будто это происходит не со мной. Стреляла, попадала, пробивала и вроде убивала, но такое впечатление, что я все это наблюдала со стороны.
   -Думаю, что это пройдет, еще один-два боя и это должно уйти. А что скажешь о бое с мечами?
   -Ну с теми демонами, что пришлось драться мне, меня сильно не впечатлили, мне кажется, что я была быст-рее, и уверенно отбивала их атаки, и атаковала сама. Одного убиламечем.
   -Молодец, золотко мое, ты действительно была быстрее, он не мог сильно ускоряться, а у тебя природная скорость выше была. Так что закономерно ты была лучше.
   -А что будет если я схлестнусь с таким, с которым ты бился? - С закономерным интересом спросила она.
   -А вот об этом я и думаю, нужно всех вас выводить на следующий уровень восприятия, прививать вам спо-собность ускорения. Сегодня ночью я никуда не иду, так что я подумаю и подготовлюсь к этому. Также я хочу, установить вашей охране основной модуль управления модулями, модуль магической карты, и установить модули баз знаний фехтование и рукопашного боя.
   -Спасибо, Кирилл. Я тоже почувствовала сегодня, что охрана только отвлекает нас от боя, постоянно прихо-диться следить за тем, чтобы либо защитить их, либо, как ты вовремя оказать им медицинскую помощь. А так мы станем еще сильнее.
   -Согласен с вами, хорошие мои, сегодня был бой почти на пределе наших возможностей без потерь, если бы демонов было больше на восемь-десять единиц, то возможно мы бы потеряли кого-то из охраны. А так уси-лив их, мы усилим и себя. Мне еще нужно к кузнецу сходить, заказать еще по два магазина на арбалеты.
   -Точно, Кирилл, я тоже хотела об этом сказать, - тут же живо вмешалась Ратина, - в бою так быстро закончи-лись снаряженные магазины, что пришлось переходить на бой на мечах.
   -Я закажу для всех еще по паре.
   -Ага, спасибо. Будет в самый раз. А гранатами у тебя сегодня получилось вообще бесподобно, они просто потерялись после твоих взрывов. Может и нам такие дашь?
   -Нет, гранаты вам не нужны, с ними нужна большая практика, иначе сами на них и подорветесь, или рядом товарища накроете. Они взрываются при касании, достаточно упастьу ваших ног и все, щит конечно помо-жет, а если у кого в этот момент отключен или перегружен? Не стоит рисковать. Постепенно научитесь и ими работать, со временем. Тогда и поговорим. Тогда на сегодня тренировки молодежи, а я займусь расчетом и к кузнецу смотаюсь. К обеду подойдет Риф, но я думаю, что уже вернусь.
   -Хорошо, будем тебя ждать. - На том и порешили, девушки после завтрака пошли мучить студентов, а я по-шел в свою палатку, откуда телепортировался прямо во двор к Траллу.



   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, двор кузнеца Тралла.

   -Привет, Тралл. Чем занимаешься?
   -О, Кирилл, решил проведать? Рад тебя видеть. Какие новости?
   -Новости пока не очень радуют. Демоны действительно серьезно настроены. Были стычки, пока в нашу пользу. Очень хорошо себя показали твои изделия.
   -Какие, арбалеты или те - цилиндры?
   -И те, и те, Тралл. И по этому поводу я и появился?
   -Говори, что нужно делать?
   -Тралл, как выяснилось, все демоны приходят к нам с включенными щитами третьего уровня. Для того, что-бы пробить такой щит, приходится делать три выстрела после чего только четвертым можно убить демона.
   -Ха, ничего себе мощность у арбалетов, знаю я про щиты эти, очень мощные. Так что три выстрела для того, чтобы снять щит - это отлично.
   -Тралл, это конечно отлично, но когда их многовато и расстояние не то чтобы далеко, то слишком быстро заканчиваются снаряженные магазины. С одного магазина можно убить от силы пять демонов, но ты пони-маешь, что это идеал, где-то девочки промахнулись, где-то рикошет, а где-то стреляли в одного, вот тебе и результат, половину перебили мечами.
   -Кирилл, - посмотрел на меня очень встревоженно Тралл, - это сколько же было демонов?
   -Двадцать семь и пятьдесят их монстров, почти на пределе того количества, что было нам по силам. В сле-дующий раз можем и не сдюжить.
   -Много погибло, Кирилл? А как же девочки? - Сразу начал сыпать вопросами кузнец.
   -Живы все, только четверо охранников были ранены, но сейчас уже все нормально, ночью сегодня это бы-ло.
   -Дела, Кирилл. Пятьдесят собачек. Это ж какая сила, Кирилл, да не всякая застава справиться с таким количе-ством.
   -Знаю, Тралл. Вот и пришел к тебе за помощью.
   -Говори, сделаю все что смогу.
   -Мне нужно еще хотя бы по два магазина к каждому арбалету. А у меня их восемь, как ты помнишь. - Я вы-нул из склада один магазин и положил на стол.
   -Да у меня же еще твои чертежи остались, Кирилл. Так что образец не нужен, сделаю, не знаю до завтра успею или нет, но после завтра утром будут готовы. А как у тебя с пулями?
   -Расстрелял немного, пришлось девочек тренировать. И сегодня прилично постреляли.
   -Вон в той кандее забери, я тебе еще пять тысяч налил, как чувствовал, что пригодятся.
   -Вот спасибо, выручил. Мне уже совсем некогда этим заниматься. Я тебе подарок сделаю, держи. - Я достал пару из оставшихся у меня мечей из адамантита и положил на стол.
   -Это из сегодняшних трофеев, моих я уже тоже вооружил. Так что принимай.
   -Кирилл, это же стоит целого состояния, в этот мир такие мечи не попадали уже сто лет как. Со времени войны с демонами, да и то, они так тяжело доставались в то время, что продавать никто не торопится до сих пор.
   -Ну вот тебе и повезло. Может пригодятся, хотя не хотелось бы.
   -Нам не стоит переезжать, Кирилл?
   -Пока не думаю, что надо. Держим мы их, хорошо держим, у меня еще есть задумки, как усилить наш отряд, так что...
   -Спасибо, обнадежил, хотя такой крупный прорыв. В мое время, чтобы такое количество демонов и их зве-рей остановить погибало до полутыщи разумных, а бывало и этого мало было и все равно не могли остано-вить. А пол тыщи это тебе не халям-балям, Кирилл. Это серьезная сила в любом мире.
   -Согласен с тобой. Но думаю, что у нас еще есть запас силы. А если еще и магазины добавятся, то и серьез-ный запас этих сил и возможностей будет.
   -Сделаю, как обещал, может еще и подолью немного пуль. Пацана посажу. Пусть льет, для благого дела. Ведь.
   -Угу, для благого. Ладно, Тралл, рад был тебя увидеть, бежать мне нужно, дела. Я тогда, как договорились после завтра утром буду.
   -Приходи, Кирилл. Может тебе еще арбалеты нужны будут?
   -Тралл, у тебя ведь и так времени не будет?
   -Да как сделаю тебе заказ, так и появиться, не буду я сейчас мелкие заказы брать. Лучше тебе сделаю что нужно.
   -Тогда попробуй еще два сделать, со всем комплектом - тетивы, ну и остальное...
   -Будет, Кирилл. Через неделю будет. В общем пока, побежал я делать магазины.
   -Все, не буду отрывать тебя. - Я телепортом ушел во дворец Императора, предварительно убрав все оружие в склад, мало ли. Люди на службе, не буду их провоцировать.

   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, дворец Императора. Зал, в котором уже был Кирилл.

   Я появился в том же зале где мы уже встречались с императором. В тот же момент из дверей и некоторых портьер появились вооруженные охранники, направив оружие на меня. Я поднял руки над головой и произ-нес.
   -Позовите начальника личной Службы Безопасности Императора. - Охрана замерла на месте, новое назва-ние этой службы знало не так много разумных, значит разумный назвавший ее новое название из допущен-ных к его величеству. И тут один из охранников вдруг сказал.
   -Ваше Высочество, я вас помню, сейчас я вызову начальника СБ Его Величества. - О, это уже хорошо, меня признали. Я пустил руки и стал ждать. Воин по переговорному артефакту вызвал нужного мне разумного, и он появился через несколько минут.
   -Добрый день, Эднар.
   -Добрый, Ваше Высочество. Какими судьбами?
   -У меня есть срочный разговор к Его Величеству, если он сейчас не занят.
   -Я передам ему. Ваше Высочество. - Он достал свой переговорный камень и связался с Илларом, передав ему мою просьбу.
   -Я сейчас подойду. - Сразу ответил Иллар. Эднар махнул рукой охране, и она удалилась на свои посты, а он остался возле меня.
   -Кирилл, вы уже на практике?
   -Да, Эднар, уже более недели. На заставе.
   -И как там? Я слышал неспокойно?
   -Не очень спокойно, это точно. Но пока потерь нет.
   -Уже отрадно слышать. А вот и Его Величество. - Дождавшись, когда Иллар подойдет к нам, Эднар удалился за свою портьеру.
   -Добрый день, Ваше Величество, позвольте поставить полог тишины.
   -Добрый, твое Высочество, конечно ставь, Кирилл. Как на границе? Мне передали, что неделю назад был большой прорыв, но ты его устранил?
   -Иллар, неделю назад был небольшой прорыв, было всего восемь зверей и пятеро демонов.
   -Ты считаешь, что это был не большой прорыв? Я вообще удивляюсь, как удалось обойтись без жертв.
   -Иллар, ты прав, обошлись без жертв почти случайно.
   -Почему почти?
   -Потому что я со своим напарником, Рифом, дежурю почти каждую ночь на поляне, где происходит откры-тие порталов из нижнего мира. Вот неделю назад мы и перехватили тех, кто пришел за двумя монстрами, что мы с девочками перебили перед этим. А сегодня мы уничтожили двадцать семь демонов и пятьдесят монстров.
   -Что? Сколько? Кирилл, ты понял, что ты сказал? Пятьдесят монстров и двадцать семь демонов? Да они бы стерли с лица этого мира всю заставу и не запыхались бы.
   -Иллар. Все так, как я и сказал. Ты ведь знаешь, что я не вру.
   -Да, прости, Кирилл. Это от неожиданности, но такое количество. Много погибших?
   -Обошлось без потерь, четыре раненых, один был тяжелый.
   -Был? Кто? - В голосе Иллара прозвучало переживание.
   -Четверо из охраны вампиров. Эльфов и не брал с собой, они не имеют способностей к маскировке.
   -Тяжелого уже поставили на ноги, почти. Завтра будет на своих двоих ходить.
   -Вот это у вас там завертелись дела.
   -Иллар, на заставе до этого были большие потери, их обещали восполнить, но пополнение так и не присла-ли.
   -Я распоряжусь, в кратчайшие сроки выделят нужное количество. Что-то еще?
   -Да, Иллар. Мне удалось в первую свою встречу с демонами допросить старшего в их группе.
   -Допросить демона? Как? Кирилл. Они не поддаются допросам. Они молчат.
   -Ну не у меня, Иллар. Мне и пытать их не нужно. Вот только он мало знал, а еще, его Владыка очень, очень на тебя злой, и я не знаю, что это за причина, но именно поэтому, он пошел на наш мир войной. Он готов стереть наш мир с лица этой земли. В основном нашу Империю, Иллар. Чем ты его так достал, что он прихо-дит в бешенство, когда разговор заходит о тебе? - Иллар смотрел на меня глубоко удивленным взглядом и вид его был совершенно ошарашенный и, я понял, что ничего я сейчас не узнаю.
   -Кирилл, уверяю тебя, что я понятия не имею за что на меня взъелся Владыка этих демонов. Кто он хоть? Ты его имя не знаешь?
   -Нет, Иллар, имени его мне узнать не удалось, за то я знаю, как называется этот мир и имя одного архиде-мона, с которым у меня был поединок на мечах.
   -Ты дрался с архидемоном на поединке? И ты живой? Я не верю своим глазам, такое не удавалось до сих пор никому.
   -Как видишь я живой, название мира Каррад, а имя этого архидемона было Дорен. Кстати очень порядоч-ный демон был, я очень сожалею, что мне пришлось его убить.
   -Я знаю кто Владыка в том мире, Кирилл. Это вполне вменяемый разумный, поверь, конечно на сколько только бывают вменяемы демоны. Имя Дорен, мне тоже знакомо, это его правнук!
   -Ё, Иллар, что же я наделал. Ведь теперь он не остановиться и зальет кровью наш и свой мир.
   -А как ты убил его, Кирилл?
   -Не понял, в каком смысле? Мы дрались с ним на мечах...
   -Я имею ввиду, это он тебя вызвал на поединок или ты его в бою как-то заколол? Это разные вещи!
   -Когда он остался один, он произнес фразу: "Честный бой на мечах без магии" и разделся до пояса. Ну и я принял его вызов, отключил свой браслет, тоже разделся до пояса ипосле этого мы сразились с ним в круге, который был оцеплен всеми моими воинами, что принимали участие в этом бою.
   -Это совсем меняет дело, Кирилл. Ты оказал ему честь, и не убил его как мясо. Ты поступил, как равный ему, ты дрался по правилам чести и победил его в честном бою. Так что, как раз этот твой поступок в глазах Вла-дыки будет засчитан в твою пользу. Но я тебе клянусь, Кирилл, что я уже сто лет не слышал о Владыке Дарре-ле. Я точно его ничемне обидел и не причинил никакого унижения, ни действием, ни словом.
   -Я понял, значит остается одно...
   -Что, Кирилл? О чем ты?
   -Тебя кто-то очень грамотно подставил, и задел его самые тонкие струны души. Пока я не могу себе пред-ставить, что это может быть. Но вот кто это сделал я себе четко представляю. - Улыбнулся я.
   -Не тяни, Кирилл, кто это может быть?
   -Твой друг, который окопался у тебя в окружении - баньши!
   -Ты думаешь, что это его рук дело?
   -Теперь уверен. Ты ведь уже в курсе, что на группу студентов было совершено нападение, по пути на заста-ву?
   -Да, слышал, бандиты?
   -Нет, Иллар, точно такая же по составу группа напала на отряд Ликаи, когда мне удалось им помочь. Только в этот раз их было сто и шесть очень сильных магов.
   -Ты меня снова удивил, Кирилл, и снова у вас не было потерь?
   -Да, я случайно обнаружил эту группу, я просто считал, что пришло время на нас напасть, дольше тянуть они не могли, если бы мы добрались до заставы, то там они нам уже ничего не могли бы сделать. Поэтому и ис-кал их целенаправленно, и нашел. Всех предупредил, а ликвидировали их мои девочки, ну и я.
   -Ага, я понял, твое вот это "Ну и я". Если бы его не было, этого "НО", то все студенты и твои девочки, и моя сестра уже бы гнили в земле. Кирилл, я очень тебе признателен, за то, что ты спас их. - Я понял, что Иллар, в данный момент больше переживал за свою сестру. Ну и ладно. Главное, что мы все живы.
   -Иллар, извини, что оторвал тебя от дел, самый важный вопрос я прояснил. Теперь я смогу отталкиваться хоть от чего-то. Раз твоей вины в войне нет, то я постараюсь... В общем спасибо.
   -Да не за что, Кирилл. Если надо обращайся.
   -Иллар, скажи, а я могу вызывать тебя через артефакт связи, ну в исключительном случае? Или для того, что-бы запросить об аудиенции?
   -Кирилл. Так как ты пришел сегодня, ты можешь появляться в любое время, ну и конечно, можешь связаться со мной. А ты что, можешь в камне изменить завязанного на него вызываемого абонента?
   -Ну, в общем да, Иллар. Могу. Значит в случае чего, я смогу с тобой связаться? Тогда до встречи, я ушел на заставу.
   -Удачи тебе, Кирилл. Береги девочек.
   -Обязательно, Иллар. - Я обозначил поклон кивком головы, снял полог тишины и исчез из помещения... что-бы сразу появиться возле своей палатки, на территории лагеря заставы.


   Планета Лагос, лагерь передовой заставы Империи, территория лагеря.

   Я попал в лагерь как раз к обеду и, заглянув в палатку, и не увидев там Рифа, пошел в сторону нашей столо-вой под навесом. Там уже собрались все наши, ушатанные тренировками студенты, довольные разминкой мои девочки, уставший Риф, ну и все остальные.
   -Ну что скажете, девочки, будет толк из наших студентов? Спросил я за обедом мнение моих жен о способ-ностях постоять за себя наших студентов.
   -Да как сказать, с магией у них более не менее, все-таки студенты выпускники, с рукопашкой, очень слабо, но начинают дергать руками и ногами, но как-то слабо. А фехтование вообще никуда. Они даже не могут правильно меч в руках держать.
   -Согласен, поздновато их уже учить фехтованию, а заливать им полных курс... нет, этого я делать не буду, нам не нужны потенциальные враги. Кто знает, как сложатся наши с ними отношения в будущем? Лучше мы их побережем.
   -А тренировки?
   -Тренировки продолжаем, для вас это хорошая наработка опыта, а для них физподготовка только пользу принесет. Бегать быстро научатся, смогут от врагов убегать.
   -Так, пора собирать вашу охрану, Релая и Ликая, придется им поставить основной модуль и залить фехтова-ние и рукопашный бой без оружия. А для бойцов Ликаи, еще и амулет с функцией невидимости нужно ста-вить. Ладно, тогда я пошел к себе в палатку, подумаю, что и как буду ставить ребятам, а через пару часов, будем устанавливать. - Я поднялся с лавки и пошел к своей палатке.
   -Линн, мне нужно одиннадцать кристаллов с основным модулем.
   -Готово, Кир. Отлично, теперь еще столько же кристаллов, с базами знаний "Рукопашный бой без оружия" и "Фехтование".
   -Готово. Во что мы можем залить ребятам щиты третьего уровня, и полог невидимости?
   -Кирилл, ты же знаешь, что лучше кристаллов ничего нет, но можно в монеты серебряные залить, серебро ведь утечек почти не дает. Пусть каждый сделает себе такой медальон, а мы его зальем.
   -Наверное, ты права, так и сделаем, тогда надо идти сразу в палатку охраны Ликаи, пока ее бойцы будут де-лать себе медальоны, мы поставим охране Релаи основные модули и БЗ.
   -Согласна, давай.
   Я, не доходя до своей палатки заскочил в палатку охраны Ликаи.
   -Так, бойцы. Все тут?
   -Да, пообедали и собираемся отдохнуть. - Ответил мне Ларус.
   -Покой нам только снится, Ларус. Пусть твои парни сейчас займутся приятным делом, а главное полезным. Каждый из вас, должен сделать себе медальон из серебряной монеты, отверстие делать ближе к краю. Будет у вас невидимость и щиты третьего уровня.
   -Ура, Кирилл, ты нас тоже будешь брать в бой?
   -Буду, скоро все пойдем, я так думаю. У вас половина бойцов в особняке?
   -Ну да, ты же их туда и запихнул.
   -Тогда, Ларус, я открываю тебе портал в особняк, и ты инструктируешь остальных своих ребят. Чтобы через два часа все было готово. Вопросы? Вопросов нет, открываю портал. Через два часа, снова открою.
   Я открыл портал возле палатки и Ларус ушел во двор особняка. А я пошел ко второй компании охранни-ков.
   -Грег, сейчас я сделаю с вами небольшой финт ушами, и после этого вы сможете тренировать фехтование и рукопашный бой без оружия. И еще после того, как я закончу, вы все вдесятером, делаете себе медальоны из серебряных монет... Дальше я рассказал ребятам, что мне в конце нужно получить.
   -Теперь все улеглись на свои постели и зажали в руках вот эти кристаллы. - Я раздал каждому по кристаллу.
   -Зажали, теперь направьте в него немного своей магической энергии, чуть-чуть. - прошло несколько секунд и все ребята отрубились. В себя приходили каждый индивидуально, наверное, это как раз и зависит от ин-декса интеллекта.
   -Кирилл, а что это было? - Не удержался и спросил меня Грег.
   -Сейчас я залью вам прямо в мозг курсы фехтования и рукопашного боя. Так, отдавайте мне назад, те кри-сталлы, что я вам только что давал. Так, все одиннадцать. Хорошо, атеперь берите вот эти. - Я снова раздал одиннадцать других кристаллов.
   -Опять зажимайте в руке и направляйте в них немного энергии. - Ребята снова начали отключаться, а через пять минут заливка баз знаний закончилась.
   -Все, теперь, просите моих жен и Рифа, чтобы они дали вам свои тренировочные мечи, и можете начинать отрабатывать бой на двух мечах в парах. Пять на пять делитесь и вперед. Через два часа, жду вас, мечи при-нести в палатку, ими будут тренироваться ребята Ликаи. А вы тем временем сделаете медальоны. И у вас будут щиты, подзаряжать будете сами, не маленькие, магической силы у вас много.
   -А какую силу магической стихии надо закачивать в них?
   -Любую, которой вы способны управлять.
   -Спасибо, Кирилл.
   -Пожалуйста. Тренируйтесь каждый день по четыре часа, четыре вы, четыре эльфы. - Тут я закончил, можно и отдохнуть часок...
   Как я и обещал Ларусу, я открыл портал через два часа. Из него сразу вышли Ларус и пятеро его эльфов. Я завел их в палатку и провел с ними такую же процедуру, как и с вампирами. Все прошло так же, как и в пер-вый раз.
   -Кирилл, может, когда у них развернутся базы убрать из них основной модуль? - Спросила у меня Линн.
   -А зачем? - Переспросил я, уже понимая, что сейчас услышу от нее.
   -Они ведь смогут устанавливать себе базы древних?
   -Базы Предтеч, они установить не смогут, кристаллы запускаются по-другому. А для того чтобы они не смог-ли запускать базы древних, ты можешь потом поставить блок на управляющий модуль, и все дела.
   -Да, можно, так даже проще. Я напишу скрипт для них. А поставить его смогу и дистанционно.
   -Вот и хорошо, мы ведь не знаем, может потом нам понадобиться залить им еще что-нибудь.
   -Ты собираешься им еще что-то давать?
   -Это только в том случае, если они принесут мне вассальную клятву. А пока это не мои люди. Это люди Кла-нов Вампиров и Эльфийского Княжества. А там посмотрим.
   -Хорошо, это будет очень удобно. - После процедуры установки баз знаний, я собрал все кулоны и пошел к себе в палатку. Не нужно, чтобы все видели, как я делаю амулеты.
   -Линн. В эти амулеты, залей плетение щита третьего уровня, такое же как я делал для себя на первое прак-тическое занятие в Академии, только я залью туда побольше энергии, чтобы его действия хватало подольше, или сделаем подпитку от носителя? За счет его ментальной энергии?
   -Ну можно и так, всё-таки по уровню он будет на два ниже твоего, то есть ты его пробьешь, а они тебя нет.
   -Да, Линн, надо делать щиты и скрыт, чтобы он работал под артефактом подавления магии. Иначе демоны могут в один миг, сделать эти амулеты грудой бесполезного серебра.
   -Плетения заливай по нашему последнему методу, чтобы его никто не смог повторить и прочитать. Все руны внедри во внутрь металла.
   -Готово. Вот и ладненько, а отдам я их по позже вечером. - Через два часа охрана Релаи закончила трени-ровку, и я пошел их встречать.
   -Ну как ощущения, Грег?
   -Кирилл, я даже не мог себе представить, что такое можно сделать. У нас уже есть определенные навыки боя на мечах, но то что мы сегодня отрабатывали, такого мы точно не знали, знание вылезает прямо во время тренировки. Странно, как-то.
   -Это нормально, Грег, побольше практикуйтесь и за неделю уже сможете поднять свой уровень на много.
   -И что, мы сможем с тобой драться на равных?
   -Во всяком случае сможете драться, а это уже не мало. До этого у вас вообще шансов не было...
   -Да, я помню тот бой, что мы с тобой на тракте устроили. Ты мной играл, как хотел, а я этого даже понять не мог, до самого конца боя, пока ты меня не вырубил.
   -Спасибо, Кирилл, ты для нас много делаешь и не требуешь за это ничего.
   -Все в свое время, Грег. Может и потребую, но об этом сейчас рано говорить. Когда я познакомлюсь с дедом Релаи, тогда и поговорим.
   -А что ты хочешь от него узнать?
   -Не узнать, я хочу попросить его закрепить вас на всегда за Релаей, и тогда вы сможете принести мне вас-сальную присягу, что в свою очередь введет вас в круг моих близких людей. Поверь, вы только выиграете от этого.
   -Я в этом не сомневаюсь, Кирилл. У нас с ребятами уже был разговор на эту тему, мы просто не знали, как тебе об этом сказать, мы все хотим перейти к тебе на службу, но мы давали присягу Главе Совета Кланов и только он может нас от нее освободить.
   -Это дело не сегодняшнего и даже не завтрашнего дня, Грег. Но когда мы дойдем наконец до знакомства с родственниками, то я об этом подумаю, обещаю.
   -Спасибо, Кирилл.
   -Да пока не за что. Вы сейчас все мечи занесите в палатку Эльфийской стражи.
   -Да, я отдал приказ. Когда нам снова тренироваться?
   -Продолжите тренироваться в фехтовании завтра с утра, после завтрака, и меняйтесь с эльфами каждые два часа. Режим тренировок два часа фехтование, два часа рукопашный бой без оружия и с ножом, отдых, обед и снова тренировка.
   -Понятно, пойду объявлю о расписании занятий своим.
   -Угу, а я пошел к эльфам.
   В палатке эльфийской стражи, стоял гвалт. Все делились своими впечатлениями о предоставленных мной боевых возможностях для них.
   -Так, парни, давайте мне свои сделанные медальоны. Получите их вечером, уже готовыми. - Все дисципли-нированно сдали мне свою "ювелирную" работу, а я отправил их тренироваться с мечами. Надо бы доку-пить у Тралла тренировочных мечей, что у него были готовы, но у него я буду лишь после завтра утром. По-тянулись нудные дни тренировок и ожидания. Каждую ночь, мы с Рифом уходили на ночное дежурство к порталу, а я все думал, как мне усилить нашу оборону. По моим наблюдениям, порталы открывались в од-ном и том же месте, плюс минус метр-два. Я уже был уверен, что следующая волна будет большой, да что там большой, она может быль огромной для нас, и всего этого мира, тут ведь не привыкли воевать миллио-нами воинов. Тут, как говорил Тралл, пятьсот воинов это огромная сила. И такая сила была не способна остановить двадцать пять демонов и пятьдесят их питомцев. А что уж говорить про наш лагерь - недозаста-ву? А вот моя интуиция, кричала мне, что в следующий раз нам не устоять, если я чего-нибудь не придумаю. А что придумать? Когда на заставе кроме студентов недоучек есть еще сотня с небольшим воинов, обычных воинов. При такой расстановке сил все они погибнут и студенты, и воины-пограничники. Как говориться "за-става была снесена артиллерийско-минометным огнем". В данном случае Демоно-монстроидальным. Но нам от этого будет не легче.
   Мысль какая-то вертится в голове. Навевает что-то мне фраза "артиллерийско-минометным". Минометным! Точно мины, ну как же я сразу не сообразил? МИНЫ! Чем мои гранаты отличаются от пехотных мин? Да по-чти ничем. Нужно просто переделать плетение, к примеру, на мгновенную активацию по моему сигналу. Еще можно добавить плетение "лягушки". При активации мины она сначала должна подпрыгнуть на метр, или метр двадцать сантиметров и рвануть. Если это будет массовый подрыв, то никакие щиты демонов не вы-держат, и снятые щиты одними минами, взрывами соседних будут поражать демонов. А про зверей и разго-вора нет, они без щитов. Тогда мне придется засеять почти всю поляну минами. Ну вот, а я ломал себе голо-ву, выход-то из этой ситуации довольно простой. Что еще можно добавить в плетение? Наверное, добавить руну паралича. Тогда есть надежда, что и большинство демонов и уж точно их питомцев, будут парализова-ны, останется быстро добить их. Линн, по моей просьбе, сможет такую руну внедрить в каждый квадратик гранаты-мины. Довольный озарившей меня мыслью, я до самого утра не мог усидеть на месте. Я бродил по поляне и вспоминал последний бой, все до мелочей. Как действовали на демонов мои гранаты, когда с них слетали их щиты и так далее. Получалось, что для надежного уничтожения демонов, нужно было три после-довательных взрывамин в радиусе, перекрывающем поражение осколками. Значит нужно делать три по-следовательных активации. Как расположить мины я уже просчитал, помогла мне в этом, конечно, Линн. У меня перед глазами была карта с очень крупным масштабом и на ней в центре, была подсвечена красным цветом точка выхода портала. После этого я наметил точки установки мин. Они располагались в шахматном порядке. Всего десять рядов минного поля. Два ряда позади портала и восемь рядов пред ним. Ряды распо-лагались в пяти метрах друг от друга, мины тоже были в пяти метрах от своих соседей. Длина каждого ряда равнялась двумстам пятидесяти метрам. Вся эта линия минирования немного напоминала разогнутую под-кову. План минирования был готов. Линн, залила составленные мной плетения в пятьсот мин. Активировать их мог только я. Во избежание поражения моих соратников от случайной активации. Активировать мины и линии я мог в любом порядке и очередности. Таким образом, активируя в нужный момент мины на той площади, где сосредоточилось наибольшее количество противника. Все. Морально я уже был готов к битве. Теперь нужно было осуществить задуманное.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, двор кузнеца Тралла.

   Я появился у Тралла с самого утра, того дня, что мы договорились с ним о встрече.
   -Доброе утро, Тралл.
   -Доброе, Кирилл.
   -Э... Тралл, что-то ты выглядишь не очень, ты не переработался случаем. Давай я наложу на тебя плетение среднего восстановления.
   -Кирилл, я еще не ложился спать, с нашей последней встречи с тобой. Все время работал.
   -Тралл, я понимаю твое стремление выполнить договор в срок, но не с такими же последствиями? Почему не наложил на себя плетение малого исцеления?
   -Кирилл, во-первых, у меня не было времени, во-вторых, я же не маг целитель и не могу оперировать сти-хией магии жизни.
   -Я решу этот вопрос частично. На будущее, Тралл, жесткие сроки выполнения заказа будем обговаривать отдельно. Это будет только в том случае если от этого будут зависеть чьи-то жизни. А теперь говори, что го-тово?
   -Все готово, Кирилл. Даже больше, я сделал для тебя еще по три, а не по два магазина к каждому из восьми твоих арбалетов.
   -Ого! Вот спасибо тебе. Здорово. Сейчас у меня по пять магазинов к каждому. Это по сто двадцать пять гото-вых к стрельбе выстрелов. Всего тысяча за одну зарядку. Тралл,вот тебе двести пятьдесят золотых за работу.
   -Это много, Кирилл.
   -Нормально, и не спорь. Есть еще просьбы. Мне нужны тренировочные мечи из твоих запасов, не важно ка-кие. Всего мне нужно сорок мечей. У тебя сколько есть?
   -Сорок точно не будет, от силы двадцать-двадцать пять.
   -Сколько за них?
   -Забирай их так, ты и так мне переплачиваешь.
   -Тогда по золотому. Дальше. Мне нужно двадцать приспособлений для проделывания лунки в земле, наружный размер приспособления должен... Нет, по-другому... Размеры лунки должны быть шесть-шесть с половиной сантиметров в диаметре и двадцать сантиметров в глубину.
   -Надо посмотреть есть ли у меня готовые трубы такого диаметра. Правда они шовные... - через несколько минут Тралл вытащил из своего склада несколько кусков подходящих по диаметру. Нарезал из них куски по двадцать сантиметров, приклепал к ним крестообразные ограничители и приделал длинные с метр рукояти.
   -Кирилл, это самое простое устройство, что я могу быстро для тебя сделать, очень простой принцип работы с ним. Ставишь вертикально к земле и, прыгая или надавливая, на крестовину загоняешь его в землю. Есть две руны, одна должна задерживать в этой трубе грунт, который в нее зашел, а когда вынимаешь приспособле-ние из земли, то вторая руна освобождает внутреннюю полость от того, что в нем в этот момент будет. Как нанести эти руны и как их активировать, лучше придумать тебе. Подходит?
   -Отлично, Тралл, ты только что сделал первый саперный инструмент для этого мира.
   -Какой?
   -Не бери в голову, Тралл. Это для военных.
   -Я так и понял, под ногами демонов будет гореть земля. Я правильно тебя понял?
   -В самую точку, Тралл.
   В закромах Тралла, он нашел для меня двадцать два меча. Я был доволен и этим. Можно было полно-ценно проводить тренировки чередуя фехтование и рукопашку. И мои девочки отлынивать от занятий не будут. Да и мне нужно поддерживать свою форму, буду с Рифом тренироваться. Ему тоже нужно повышать свой боевой уровень. Перед уходом от Тралла, он выдал мне еще две тысячи, отлитых его сыном пуль. Я полностью рассчитался с ним и заказал ему еще два арбалета. Ведь начальники охраны моих девочек тоже практиковались в стрельбе из этого нового для них оружия, и показали весьма серьезные результаты. Все же воины.
   -Да, Тралл, я обещал тебе подумать над исцелением, есть у тебя штук тридцать маленьких щепок?
   -Найдем, - его сын куда-то умчался и через две минуты принес охапку щепок. Я взял их в руки и разделил на две кучки, в одну треть щепок я залил плетение среднего исцеления, а в две трети малое исцеление.
   -Все, Тралл. Вот тебе артефакты, вот эта маленькая кучка - это среднее исцеление, а вот та, побольше - ма-лого. Подпиши и переложи их как считаешь нужным. Вот и вопрос с лечением решен. До встречи. Пойду я. На этом я простился с кузнецом и порталом ушел в свою усадьбу. Поинтересовался делами у моих троллей. Как оказалось, продуктов у них еще достаточное количество. А в усадьбе все тихо. Пообещав им, что на днях верну на день-два Рифа. Я попрощался с ними и телепортом ушел в лагерь.


   Планета Лагос, южный тракт из Империи Трагор, лагерь передовой заставы.

   В лагерь я вернулся после обеда, отменив все тренировки у охраны, я собрал их всех у штабной палатки.
   -Ну, что воины, готовы потрудиться на благо победы над демонами? - Произнес я пафосно, улыбаясь во все тридцать два. Охрана, почувствовав мое веселое настроение, прониклась...
   -Что делать нужно? - Скалясь спросил Грег.
   -Да все как обычно, нужна грубая мужская сила и творческое руководство! - Снова, еле сдерживая смех, произнес я.
   -Хм, я уже догадался кому достанется творческое руководство. - С ехидцей в голосе прокомментировал Грег, мои слова.
   -А как же? Нам ведь нужно победить в следующем сражении? Или как? Мне совсем не хочется потерять в бою кого-нибудь из вас или, тем более кого-то из моих жен. - Сказал я уже совершенно серьезным, холод-ным тоном, и немного придавил ментально.
   -О! Вижу, что прониклись, а по сему, у нас сейчас будет проведена практика по физическому труду и строе-вой подготовке в полевых условиях. Все за мной. - Я открыл портал на поляну, где обычно открываются пор-талы из нижнего мира, и мы все прошли туда. Когда все мы построились, я выдал всем, сделанные Линн, кристаллы с модулем магической карты. Конечно урезанной до коммерческого варианта. После минутной загрузки модуля, я собрал кристаллы и объяснил бойцам как пользоваться картой и какие ее возможности, чем привел всех в восторг.
   -Линн объедини все модули карт под мое управление.
   -Готово, Кир.
   -Отлично. Линн, как тебе тактическое подразделение, с возможностью дистанционного управления каждым бойцом. Прикинь, разбить их на пятерки, и передавать им на модули магической карты, тактические постро-ения и местоположение врагов в реальном времени. Да для этого мира, при уже их способностях, вооруже-нии и защите, это уже армейская элита. Готовое ДРГ. Четыре диверсионно-разведывательных группы.
   -Да, Кирилл, осталось либо вытащить их под свою руку, либо стереть все из их мозга, по истечении срока их службы на твоих жен.
   -Полностью с тобой согласен. Так и сделаем, а в случае если не удастся их оставить с нами, придется все это удалить. А не хотелось бы, мы уже в них кучу знаний и средстввбухали. Я в конце концов не альтруист, хоть и не жадный. Ну да ладно, пора делом заняться.
   -Так, бойцы, это не подарок, и он перестанет действовать, как только вы закончите выполнять возложенные обязанности по охране госпожи Релаи и Ликаи. Думаю, вы меня заэто не осуждаете. А сейчас я покажу вам, что мы должны сделать. У вас перед глазами, сейчас появиться карта с точками, на которые каждый из вас должен выдвинуться. Затем вы при помощи вот этих приспособлений будете делать лунки, и выбранный грунт складывать возле, сделанной вами дырки в земле. Все понятно? Вижу, не все. Правильно, я не сказал вам, что для активации захвата грунта необходимо активировать магическую руну "Грут", а для того, чтобы вытолкнуть вытащенный вами грунт из этого устройства, необходимо активировать руну "Рафт". Загонять же в грунт само приспособление придется весом вашего тела. А теперь перейдем на появившиеся у вас пе-ред глазами зеленые точки. Работа двигалась, с каждым разом все лучше и быстрее. У каждого перед глаза-ми на карте загоралось место, которое должен был занять именно тот, у кого оно подсвечивалось. А дальше все по накатанной дорожке. Моя же работа заключалась в том, что я опускал в лунку гранату, и закрывал ее тем грунтом с дерном и травой, что лежала рядом с лункой. Работу закончили за три часа. Получилось так, что желать лучшего не хотелось. В заключении я попросил эльфов привести в порядок общий вид поляны, что и было сделано за считанные минуты. Ведь я и так уже замаскировывал каждую лунку.
   -Спасибо за работу, теперь мы готовы к очередному отражению атаки, когда она случится, я пока не знаю. Но то, что она будет на много серьезнее предыдущих, это точно. Так что пока у нас есть время, тренируйтесь и повышайте свою боеготовность. Скажу еще одно, во время боя, вполне возможно, что, пользуясь возмож-ностью ваших магическихкарт, я буду давать вам приказы и целеуказания. Будьте к этому готовы, думаю, что завтра мы сможем провести учения, вы должны разбиться на пятерки. В каждой из которых должен быть свой командир. Обстановка на поле боя меняется каждую секунду, так что на ваших картах будет отобра-жаться вся тактическая обстановка, вы будете знать в любой момент, где ваши союзники, а где находятся противники. Вам будет высвечиваться на карте противник, которого вам необходимо ликвидировать. А так-же маршрут выдвижения к нему. Кроме того, вы постоянно будете знать где находятся мои жены, думаю вам не стоит говорить о том, что любая моя жена равнозначна по важности для меня. Поэтому если придет приказ о защите любой из них, вы должны его выполнить, только в этом случае мы все имеем шанс выйти из боя живыми и победителями. - Я вгляделся в лица стоящих передо мной разумных. Никто из них не опустил взгляда, а потом они как по команде все вместе ударили своим правым кулаком в левую часть груди. Вот и ответ на мой вопрос. Что мне оставалось делать в этом случае. Только поблагодарить их за доверие и согла-сие до конца выполнять мои приказы.
   -Бойцы, мы давно уже стали не чужими друг для друга. Для меня большая честь, сражаться в бою вместе с вами. Мы обязательно победим. Спасибо за помощь, можем возвращаться. - Я открыл портал, и мы пере-шли в лагерь, на лицах воинов охраны, блуждали удовлетворенные улыбки.



   Планета Лагос, южный тракт из Империи Трагор, лагерь передовой заставы.

   Следующие две недели проходили в напряженных тренировках. Даже студенты уже научились махать мечами. Хоть и выглядело это на фоне мастерства моих жен или их телохранителей жалким подобием, так ведь у них и не было залито баз знаний. Надо отдать должное, когда они послушали о бое, который мы вы-держали на поляне, и наслушались от местных воинов баек про демонов и их питомцев. То все прониклись до нельзя, и тренировались со всем тщанием, не ноя от усталости. Понимание того, что от их умений зависит их жизнь, пришло ко всем студентам. Вместе с девочками и охраной, мы провели два тактических занятия, по работе в группах с командами и целеуказаниями по магической карте, это произвело впечатление даже на моих "миролюбивых" жен. А Велеса даже высказала, что такое подразделение с нашими дополнитель-ными возможностями, может противостоять полутысяче любого войска разумных. Ну это она, наверное, слишком загнула. С полутысячей демонов нам, наверное, не справиться. Хотя я, наверное, придумал бы, что-нибудь еще, кроме легких мин. Рифа я дважды отсылал на два дня в усадьбу, с просьбой помочь троллям. Он не только помог им, но и побывал у Старого Тро и сдал ему на тридцать четыре тысячи золотых, собранных им артефактов. Радости его не было предела, даже то, что он должен будет отчислить в казну усадьбы сем-надцать тысяч золотых, счастья его не убавило.
   Мы уже пробыли на заставе больше полутора месяцев, предполагалось, что наша практика не продлится более двух месяцев. Но назревающий конфликт заставил нас изменить такой порядок, все понимали, что вот-вот разразиться бойня, понимание того, что демоны спустят на тормозах исчезновение такого большого, для этих миров отряда. Давило на психику всем на заставе. Я побывал еще раз у Тралла, и забрал еще два заказанных мною у него арбалета. Внедрив в них самые совершенные плетения. Я передал их Грегу и Лару-су. Чем очень их обрадовал.
   -Ребята, вы губу не раскатывайте. Это только для выполнения поставленной задачи. Потом придется их сдать мне обратно. Вы же понимаете, что я не оставлю такого оружия на руках в этом мире?
   -Понимаем, Кирилл, но все равно, очень ты нас порадовал. Усилил ты нас круто. У меня почему-то есть уве-ренность, что мы и новую волну демонов сметем, как метлой.
   -Грег, такая уверенность - это конечно хорошо, это почти половина победы. Почти, потому что, может вся-кое случится, план, он хорош до начала боя, а потом противник его обязательно изменит. Так что только от точного выполнения приказа каждого из нас и зависит победим мы... или отступим, а вот погибать мы точно не будем. Вы все тренировались и получали плюшки не для того, чтобы героически погибнуть, пусть они по-гибают, а мы отойдем, перегруппируемся и снова ударим, и так до победного конца.
   -Принято, Кирилл.
   Еще около двух недель прошло в трудах и подготовке, я мог больше внимания уделять своим женам. Проводил с ними дневное время, а ночью мы, все также с Рифом уходили насвой, уже приевшийся нам пост. Последние два дня у меня все мое нутро кричало, что вот-вот... что уже сегодня ночью или завтра начнется. И я уже всех настропалил, что в любую минуту они должны быть готовы пройти в открытый портал. Даже но-чью я приказал спать в одежде. Дамы немного пошумели, но недовольства не высказали, хотя и виднобыло, что они таким приказом недовольны. Как ни странно, но и эта ночь прошла тихо. А моя чуйка вопила что уже, сейчас...
   -Риф, я ничего не могу понять, такое впечатление, что я что-то пропустил. Они или уже тут, только мы их не чувствуем, или они на подходе. Ты сегодня не отходи от этого места далеко, я знаю, что ты тут почти все ар-тефакты собрал, но нужно не выпускать из-под нашего контроля место открытия портала. И было бы лучше, чтобы ты все время был под скрытом. Вот не дает мне чувство опасности спокойно оставить его. Даже на день.
   -Кирилл, я все выполню, как ты сказал. Иди в лагерь, я уже привык к такому режиму, так что для меня это будет не в тягость.
   -Ладно, если все будет нормально, жду тебя к обеду.
   -Хорошо. Я все сделаю.
   На этом мы расстались и я, скрипя душой отправился в лагерь. По приходу в лагерь я сначала нашел Лазу-ра и рассказал о своих предчувствиях и попросил его держать всех своих, тоже в полной боевой готовности. Я поел и пошел поспать пару часов. В лагере не чувствовалась напряженность, но тревогу в аурах окружаю-щих меня разумных, я ощущал. Поднялся я ближе к обеду и уже стал собираться в столовую, когда что-то кольнуло меня в сердце и я почувствовал, что вот оно, началось.
   -Тревога, всем к бою! - Закричал я, что было сил. Разумные начали выскакивать из своих палаток или сбе-гаться с тренировочных площадок. И в этот момент у меня задрожал переговорный артефакт.
   -Началось? - Задал я единственный вопрос, как только увидел иллюзию Рифа.
   -Да, на поляне, точно в той точке что ты планировал формируется выходной портал.
   -Мы сейчас будем, ты будешь вольным стрелком, сам выбираешь себе цель. Все, пока.
   -Девушки, полная боевая, выходим. Сейчас на поляне появится портал. Грег, Ларус, все тут?
   -Все, Кирилл.
   -Тогда вперед. - Я открыл портал и в него пошли сначала воины охраны, а потом девушки, я вошел в него последним, на прощание, встретившись глазами со взглядом Лазура. Кивнув ему, я шагнул в портал. Выйдя из портала на поляне в дальней от портала стороне. Я сразу отдал приказ о построении.
   -Все как обговаривали раньше. Я в центре, девушки равномерно от меня вправо и влево. Дальше от них охрана. - Все построились. Одновременно с тем, как мы начали строится для боя, из портала начали появ-ляться монстры. Что-то уж больно много их появляется. Я сбился со счета на цифре сто пятьдесят семь... Мон-стры, тоже посматривая на нас, начали выстраиваться в две шеренги. А потом стали появляться демоны. Во-семьдесят два.... Девяносто четыре... Сто один. Последний демон выглядел очень представительно, его до-спехи и оружие, а также вся одежда выдавали в нем командира этих демонов. Явно непростого сотника. По-моему, они решили наконец выяснить куда делись предыдущие их отряды и раз и навсегда выяснить кто в доме хозяин. Ну что же, может в этот раз удастся поставить тут точку? Демоны, увидев наше построение то-же построились позади своих животных, они явно отдавали своим питомцам команды. Время от времени звери оборачивались на своего поводыря и порыкивали, переступая с лапы на лапу от нетерпения и ожида-ния боя. Вот поступила команда от вожака всего этого отряда к наступлению. Демоны не торопились и дви-нулись приставным шагом, как бы прощупывая нас. По моей команде все мои воины исчезли из наблюдения активировав скрыт. Видимым остался только я, я смотрел в глаза старшему у демонов. Он тоже понял, кто тут командует парадом. И не спускал с меня своего взгляда. Я передал на карты воинам и девчонкам, цели, главное сейчас было выбить монстров. А потом уже заняться демонами. Старшего я приказал не трогать и выкачал из портала всю энергию, и он закрылся с громким хлопком. Старший демон удивился этому, но осо-бо этого не показывал. Только скомандовал вперед. Как только монстры преодолели два ряда наших мин из восьми, я активировал второй и третий ряд. Мины, как и планировалось выпрыгнули из земли на высоту метр двадцать сантиметров, и стали взрываться в три волны. После первой минной атаки, растерялись и монстры, и демоны, они впервые встретились с такой магией, и никак не ожидали, что мы на такое способ-ны. На землю повалились убитые и раненые звери, более пятидесяти особей уже были убиты, а еще около тридцати были парализованы. Но это было еще не все. С десяток демонов тоже повалился на землю, хотя я чувствовал, что они живы, но парализованы. Главный демон прокричал какую-то команду и демоны, и мон-стры уже бегом кинулись в нашу сторону. В этот момент, я активировал первую и четвертую линию мин. За-валилось уже около ста пятидесяти животных, часть из них была мертва, а часть парализована. Демоны тоже пострадали, но не так сильно, все же на них были активированы щиты. Не даром они считались лучшими ма-гами среди разумных. Но... Как обычно было, но, из-за того, что они не ожидали такой атаки, они в первые минуты боя растерялись, а пока они собрались и перешли в атаку, они понесли большие потери. Следом за вторым взрывом, я через две секунды или даже меньше, активировал следующие две линии, а потом и еще две. Практически под бегущими демонами и монстрами все время взрывались мины и выбивали из их рядов все больше и больше демонов и животных, когда демоны пробежали от портала около сорока метров, я ак-тивировал последние две линии мин, которые разделяли нас с противником. В результате демоны остано-вились, из ста демонов, вышедших из портала, на ногах осталось меньше сорока, а зверей из двухсот осо-бей, от силы двадцать. Намечалась победа, но ее еще нужно было добыть. И наши главные козыри почти закончились. Я сам не ожидал такой эффективности отсвоей задумки. И даже уже придумал на будущее бо-лее модернизированный вариант противопехотной мины. Но сейчас, мысли об этом, я выкинул из головы. Монстры пошли вперед, а демоны остались на месте и начали вытягивать свои мечи из-за спин.
   -Огонь по монстрам. - Отдал я приказ, вынимая свой арбалет. Я решил стрелять из одного арбалета, рассто-яние до демонов было порядка ста пятидесяти метров, так что я еще успею опорожнить свои магазины. По-сле двух-трех залпов моих стрелков, а теперь их было в моем строю уже восемь вместе со мной, но еще был Риф. Его я видел на тактической карте. Он пока не вступал в бой. Он выжидал момента для расстрела демо-нов с тыла, когда они побегут. Но как только все звери оказались лежащими на земле, главный демон, начал что-то магичить, я это понял по поднявшимся в эфире возмущениям. "Открывает портал" - подумал я, и ак-тивировал артефакт подавления магии. Еще не открывшись, портал схлопнулся. Демон вновь попытался от-крыть портал, но он снова распался, так и не успев полностью сформироваться. Он все понял, а также он по-нял, что они обречены. Все обречены. Он поднял свой тяжелый взгляд на меня и указал на меня пальцем. Демоны кинулись в моем направлении. Я деактивировал артефакт подавления магии,так, как если бы он был активирован, наши арбалеты не работали, и мы продолжили стрельбу по демонам из арбалетов. До нас добежало не больше двух десятков демонов. Расстояние было уже слишком маленьким и я, и мои воины убрали арбалеты, и вытащили мечи. Вот теперь стало видно превосходство той базы по фехтованию, что за-лил я ребятам и девчатам. Рубились мы жестоко. Вот только демоны получали удары из неоткуда, а все их удары немедленно и умело парировались. Вот подключился Риф и то один, то другой демон упал поражен-ный параличем. Пора было заканчивать эту битву. Я вышел вперед и все, оставшиеся демоны разошлись в стороны.
   -Остановите бой. - подал я команду своим людям. Я приготовился к бою на мечах с главным демоном. Он все это время не спускал с меня своего взгляда. Я дошел до центра образованного круга. Мои люди вышли из невидимости и окружили демонов и нас вторым кольцом.
   -Начали. - Подал я команду демону на его родном языке. Хорошо, когда у тебя изучена куча языков, да и осваиваешь незнакомые достаточно быстро. Демон был крайне удивлен, хуман знающий язык демонов, в этих мирах такое было невозможно. Удивил - значит победил? Это конечно вряд ли. Демон старый и опыт-ный. Тяжело, наверное, будет с ним биться. Но... Посмотрим.
   Мы начали. Сначала демон прощупывал мою оборону, делая по несколько выпадов, провоцируя меня на ответную атаку. Нема дурных, как говорят в Одессе. Знаем, плывали. Я постоянно наблюдал за своим про-тивником и выжидал. Наконец демону надоел вялый бой, он не чувствовал у меня силы. И надеялся на свой тысячелетний опыт. Он неожиданно ринулся на меня одновременно нанося удары обоими своими мечами с разных сторон, каково же было его удивление, когда все его удары я легко парировал. В следующее мгнове-ние я отступил на два шага и закрутил девятки и восьмерки обоими мечами с неимоверной скоростью, по-степенно на него наступая. Он отступил на шаг, потом на два. Вряд ли тут владели мечами на таком уровне. Я постепенно наращивал темп. Мечи уже рассмотреть никто не мог, все видели только два сверкающих круга. Я еще наступал на ошарашенного демона. Он уже не пытался сопротивляться. Только отходил с поднятыми на уровень лица мечами, пытаясь угадать куда я собираюсь нанести удар. В следующий миг, я ускорился и мгновенно оказался у него за спиной и, обхватив левой рукой его голову, правой с мечем, тупой стороной меча прижал к его горлу. Он застыл, потом через секунду засипел, и я приотпустил ему горло, чтобы он мог спокойно дышать.
   -Брось мечи. - Прошептал я в его ухо на его языке. Он вздрогнул. Но все еще держал мечи в руках.
   -Ты не оставляешь мне выбора, демон. Поверь, ты даже не успеешь перехватить мечи или сделать ими хоть какого движения, как я перережу тебе горло, а я не хочу этого делать. Веришь? Я чуть отвел свою руку от его горла и перевернул меч заточенной намного острее обычного лезвия для бриться кромкой в его сторону, и застыл. Он оценил свое положение и понял, что если бы я хотел, то давно уже убил его. Он опустил свои ме-чи на землю. А теперь прикажи своим демонам сложить оружие и отойти от него. Если выполнишь приказ, убивать больше никого не будем, но отдай свой приказ, не оказывать сопротивления. Все оружие - это наш трофей. К нему не подходить. Все, кто придет в себя, должны отходить к остальным твоим воинам, оставляя оружие на земле. Ты меня понимаешь? Если да, то кивни головой. Демон подумал и кивнул в знак согласия. Я отпустил его и отскочил на два шага от него.
   -А теперь сними пояс с кинжалами и положи его на землю.
   -Если я сниму пояс с кинжалами, я больше не буду Владыкой своего мира. Это... Лучше убей меня сразу.
   -Я тебя понял, демон. Вынь кинжалы и воткни их в землю, так пойдет?
   -Да, пояс останется на мне.
   -Вот и хорошо, делай. - Демон, глядя мне в глаза вынул оба кинжала и воткнул их в землю.
   -Отойдем на несколько шагов. - Предложил я демону. Он послушался моего предложения, и мы отошли на несколько шагов от его оружия. Я вложил в ножны свои мечи и вынул из моего склада два нормальных стула и поставил их на землю, сделав жест рукой предлагая присесть. Он принял предложение и сел на один из стульев, а я занял второй. Затем я опустил вокруг нас полог тишины. Ничего из того, что мы тут скажем друг другу никто не сможет услышать или увидеть, даже если он умеет читать по губам. Рассматривая меня, и оценив силу и сложность плетения полога, он первый начал разговор.
   -Зачем ты оставил меня в живых? Ты бы мог решить все проблемы вашей империи одним ударом.
   -Ты хочешь сказать, что тебя зовут Владыка Даррел? - Удивленно спросил я.
   -Откуда ты узнал мое имя, хуман?
   -Меня зовут Кирилл, для друзей просто Кир. А имя твое я узнал у Иллара.
   -Твоего Императора?
   -Ну можно сказать что он мой Император, правда это будет не совсем верно.
   -Тогда почему он тебе обо мне сказал.
   -Ты будешь от этого не в восторге.
   -И все же. Я уже не в восторге от того, как просто ты разделал мое войско. Никогда еще не было такого, что-бы сотня демонов не справилась с тысячей двумя разумных, да еще и без потерь, я не заметил ни одного ра-неного среди твоих воинов. А моих осталось.
   -Твоих осталось больше чем ты видел в конце, многие были парализованы, я не давал приказа уничтожать всех подряд, мои воины, старались обездвижить вас.
   -С чего бы это такая щедрость?
   -Мне нужно знать, причину которая толкнула тебя на войну с этим миром? Тебе мало своего мира, зачем тебе еще? Неужели демоны настолько кровожадные разумные?
   -Да на кой мне был ваш мир? Я пришел отомстить твоему Императору, уничтожить всех его родственников и приближенных. Стереть память о них из этого мира.
   -Подожди, я вижу ты наливаешься гневом, так объясни мне причину, почему ты так разозлился на Иллара?
   -Почему? - чуть не закричал Даррел, - да просто потому, что он приказал похитить мою дочь... - гнев Дарре-ла пропал, он сдвинул плечи и уставился в землю, создалось впечатление, что этот разумный полностью раз-давлен и лишен силы воли, сломался. Хотя такого быть не могло.
   -Странно. - Очевидно я произнес это в слух.
   -Что странно? - Снова вскинулся демон.
   -Я недавно говорил с Илларом, и специально задавал ему вопрос, почему ты на него так взъелся.
   -Так вот, Иллар сказал, что уже сотню лет не слышал о тебе, с самого окончания войны и знаешь, что? Я ему верю. Потому что он даже понятия не имел, кто приходит в прорывык нам в мир. Только когда я спросил его, знакомо ли ему имя Дорен и знает ли он о таком мире как Каррад. Он вспомнил и сказал, что знает кто Владыка того мира.
   -А что случилось с Дореном? - Спохватился Даррел.
   -Он погиб.
   -Как это произошло?
   -Их пришло в этот мир, двадцать семь с полусотней зверей. Они пришли с войной и погибли от рук моих лю-дей. Последним остался твой правнук. Он произнес слова "Честный бой на мечах без магии", снял сбрую и рубаху. Я принял его вызов, тоже снял кольчугу и рубаху, а потом был честный бой на мечах, защитный аму-лет я тоже деактивировал. Я его убил. В последнюю секунду, когда он уже умирал, он попросил похоронить его как война, сжечь на костре. Я выполнил его просьбу, но до сих пор жалею, что убил его. Так получилось, что он произнес слова ритуала и я не смог ему отказать.
   -Он погиб как воин. Я не могу держать на тебя за это зла. Но мне очень жаль, очень. Он был самый смышле-ный и рассудительный среди моих внуков.
   -Мне тоже очень жаль, Даррел, но он погиб из-за твоей глупости.
   -Что? Хуман, ты что себе позволяешь, я Архидемон, Владыка мира Каррад.
   -Будь ты трижды архидемон и Владыка. Но из-за твоего надуманного гнева, погибло большое количество разумных. Повторю тебе, услышь меня. Иллар не похищал твою дочь! Понимаешь? Не похищал!
   -Как же так? Мне доложили доверенные подданные, что это сделал Император из этого мира. Император тут только один, значит...
   -Это очень много что значит. Это может означать, что кто-то очень захотел сыграть на твоей отцовской люб-ви, зная твою вспыльчивость. Этот кто-то, может хотеть сменить тебя, когда ты развяжешь войну с Империей моего мира и проиграешь ее. Второе, это то, что кто-то в нашем мире хочет занять место нашего императо-ра. Этому тоже есть подтверждающие обстоятельства и факты. Так как Империя очень сильна, и у нее есть серьезные союзники, вампиры и эльфы, то победить в войне демонам бы не удалось, но слабить друг друга они были в состоянии. Ты следишь за моей мыслью? Я все правильно говорю?
   -Пока все получается складно? Но зачем это моим подданным?
   -Ты не понял, либо кто-то из нашего мира подговорил это сделать твоих подданных, либо кто-то сейчас не далеко в твоем окружении под личиной кого-то из твоего окружения.
   -Это как? Ты, о чем говоришь? Такого не может быть.
   -Скажи тебе известны разумные, которые могли бы занять место твоих приближенных приняв на себя их личину?
   -Нет, таких разумных не существует.
   -Ты уверен?
   -Да.
   -А тебе известна такая раса как баньши?
   -Что, да их уже несколько тысячелетий как не существует.
   -Не так давно, в этом мире я убил девять таких существ. Они покушались дважды на разумных, которые на прямую имеют отношение к Императору Иллару.
   -И кто это. Одна из моих жен, Эльфийская Княжна Ликая, а вторая - моя другая жена, родная сестра Импера-тора Иллара.
   -Вот это новости. Неужели...
   -Я уверен, что да.
   -Вернулись гады.
   -Думаю, что они и не уходили, во всяком случае все. Затаились, подменили разумных собой скопировав их личины. Скажи, тебе знаком этот комплект оружия и снаряжения. - Я выложил полный комплект своего ору-жия и доспехов на землю. Даррел встал и внимательно рассмотрел все предметы.
   -Если я не ошибаюсь это оружие и доспехи Декара Великого, он был богом этого мира. Так ты...
   -Нет, Даррел. Я взял их в качестве трофея. В одном особняке, убив хозяина и баньши в одном лице, а также его телохранителей.
   -Ты пришел в этот мир, чтобы продолжить его дело. Покончить со всеми баньши.
   -Даррел, мне уже говорили о существующей в этом мире легенде, но я пришел сюда, чтобы жить, а похоже из-за них, тут нормально жить и трудиться не получится. То нападения на моих близких, то чуть не вспыхнув-шая война. Как мне сказали, демоны во время войны не щадят ни женщин, ни стариков, ни детей. Откуда такая жестокость.
   -Бред и выдумки. Мы убиваем только тех, кто с оружием. Но просто убивать... нет, такого не было.
   -Ладно, поверю.
   -Хуман, Кирилл, как же теперь быть. Меня ты, наверное, отдашь своему Императору, моих людей тоже каз-нят, а как же моя дочь? Ведь все это было организовано ради ее поисков?
   -Я не буду тебя передавать Иллару. Он не мой Император. Я до сих пор не его подданный, твои люди тоже не умрут. Звери... С ними я не знаю, я чувствую, что они разумны, еслиони вас послушают и не будут напа-дать на моих людей, то я оставлю им жизнь тоже.
   -Они не нападут и да, они разумны, мы их выращиваем, и они нам служат.
   -Я бы хотел, забрать четверых из них себе.
   -Думаешь ты с ними поладишь?
   -Не знаю, нужно пообщаться с ними. Может найду с ними общий язык. Теперь надо решать, как быть с вами. Если твои приближенные узнают, что ты договорился с Империей, то тебя могут попытаться убить. Могут, убить твою дочь, чтобы скрыть следы заговора. Могут... Не знаю. Могут начать действовать здесь, в этом ми-ре. Скорее всего, все это было задумано, чтобы свергнуть местного Императора, поставить на его место сво-его баньши, а потом постепенно захватить весь этот мир и переделать его под себя.
   -Ты можешь оказаться прав, такое уже было, но тогда им это не удалось.
   -Значит нужно чтобы ты вернулся к себе, с оставшимися воинами, но все должны говорить одно и тоже. Ты всем своим доверяешь?
   -Это была моя личная сотня телохранителей. Они преданны мне лично.
   -Тогда легче. Все должны будут говорить, что тут произошло сражение, но победу не одержала ни одна сто-рона и вам пришлось вернуться назад. Тебе нужно протянуть время.
   -Для чего, Кирилл?
   -Ты должен дать мне время найти твою дочь. Они не убьют ее до тех пор, пока будут уверены, что ты пой-дешь войной на Империю. Дай мне время.
   -Сколько?
   -Не знаю, может месяц, может больше. У меня есть предположение у кого содержится в плену твоя дочь. Знаю только, что это кто-то из окружения Императора, он давал заказ на убийство Ликаи и Велесы. Вот он точно баньши, под личиной приближенного к императору лица. Так что мне нужно будет найти его, и не вы-дав себя проникнуть в его дом, думаю, что она у него. Лишь бы его не вспугнуть.
   -Как все запущенно.
   -Ну если ты говорил, что баньши исчезли из нашего и вашего мира много тысяч лет назад, то...
   -Согласен, сам виноват, полез сюда с войной, не проверив информацию. А виной все эта наша демониче-ская вспыльчивость.
   -Знаешь, что, Даррел, когда я найду твою дочь, мне нужно будет поприсутвовать у тебя в... не знаю, у тебя дворец или особняк, в общем ты должен будешь собрать всех придворных и особенно тех, кто тебе принес эту новость. Думаю, что мы выведем их на чистую воду, а еще, я почти уверен, что тот, кто тебе принес эту информацию и есть похититель и он же может быть баньши. Ты пока не хватай его, просто присмотри. Глав-ное найти твою дочь. Когда же я смогу спокойно жить в этом мире?
   -Ну вот прекратил эту войну, переловишь и уничтожишь баньши и живи себе в свое удовольствие с тремя своими женами.
   -Издеваешься? У меня их уже пять.
   -Сколько?
   -Пять.
   -Да как же ты с ними справляешься?
   -Да как, как? По три раза за ночь накладываю на себя плетение среднего исцеления. Вот как.
   -Я тебе не завидую. Так как мы поступим? Решай, мы в твоих руках.
   -Даррел. Я приложу все усилия, чтобы найти твою дочь. А потом, думаю, что было бы не плохо заключить мир и обоюдовыгодный договор о дружбе и сотрудничестве. А также не плохо бы обменяться посольствами. Что ты на это скажешь?
   -Кирилл, если ты сделаешь как сказал, то я подтверждаю все тобою сказанное, но если все же в этом заме-шан Император, то лучше убей меня и моих воинов здесь и сейчас. Потому что я приду со всем своим вой-ском.
   -По поводу причастности Иллара к похищению, я тебе уже сказал. Жди. По поводу, что придешь со всем вой-ском с войной. Скажу тебе по секрету, я не дам уничтожить этот мир. Убью всех. Кто придет к нам с мечем. И тогда никого жалеть не буду. Ты мне веришь? - Я твердо посмотрел в глаза демону.
   -Верю. - Согласился он через несколько секунд, глядя мне в глаза. - Верю. - Повторил он.
   -Тогда, собирай твое оружие, я тебе его возвращаю, как знак моей доброй воли. Но оружие твоих воинов, я заберу в качестве трофеев. Считаю это честно.
   -Не возражаю. Все по правилам. И спасибо, что просто не уничтожил нас, я честно говоря, приготовился умирать.
   -Рано, надо дочь вернуть, надо предателей найти и покарать, надо мир заключить. Дочь детей нарожает, ты их до их пенсии воспитывать будешь, а потом... да кто ж знает, что потом будет, это ж сколько тысяч лет пройдет?
   -До чего я их должен воспитывать?
   -Не бери в голову, когда-нибудь расскажу, но в общем очень долго воспитывать будешь, по вашим меркам долго.
   -Ну ты и сказал... но мне нравится ход твоих мыслей, Бог Кирилл.
   -Да что вы все пристали ко мне с богом. Я обычный чел... Ты лучше скажи, как с тобой связаться, когда я разыщу твою дочь?
   -Хм, Кирилл. А я ведь думал все это время, что ты меня разводишь. Не верил тебе до конца. Думал, что ты хочешь на кого-то стрелку перевести. А ты о контакте спросил. Значит все серьезно. Ну так и я буду относить-ся к твоим словам серьезно. Ты сможешь попасть в мир Каррад и выжить там, у нас ведь темный мир, так других магических энергийпочти нет?
   -Не проблема, куда нужно попасть, туда где выход из этого портала был?
   -Да, это большой парк позади моего дворца. Попадешь туда, тебя проведут ко мне. Безопасность и непри-косновенность гарантирую.
   -Вот и хорошо. Я снимаю полог тишины. А потом дай мне пообщаться с вашими зверями у которых погибли хозяева.
   -Даже так? Ничего не имею против. - Я снял полог и пошел к зверям. Они стояли возле демонов. Не выражая ни ненависти, ни злобы. Демоны тоже молчали и старались скрыть свои мысли. Когда они увидели живого Владыку, да еще и с оружием, они очень удивились и воспрянули духом. Во всяком случае у них появилась уверенность, что их убивать небудут. Даррел подошел к ним и несколько минут с ними разговаривал. После чего они кивнули головой и посмотрели на меня, а я подошел к зверям и задал им вопрос на языке демонов, не произнося его в слух. Звери уставились на меня, как на какую-то диковинку. А спросил я их о том, кто из них желает обрести нового хозяина, а также я им сказал, что мне нужны только двое или трое и что они останутся жить в этом мире. В эмоциях зверей проскочило недоумение, тоска, боль утраты и надежда. Впе-ред выступил один из монстров и ментально передал мне, что те, кто остались без хозяев и братьев, больше никому не нужны. И теперь их никто не возьмет, они не годятся для боя, так как в бою они должны работать парами. А теперь, слаженных пар из них не получится, разорвана кровная ментальная связь. Но и перейти под мою руку, они не могут. Им этого не позволят. Для них остался только один путь умереть сейчас. Так как теперь они не могут вернуться к себе на родину. В ответ я попросил того, кто вышел первым, подобрать еще одного-двух его сородичей, кто ему больше подходит, и ждать решения. Он опустил голову, в подчиненном поклоне и развернулся к своим сородичам. А я подошел к Владыке демонов.
   -Кирилл, я удивлен и благодарен тебе.
   -За что конкретно?
   -За то, что ты оставил жизни семидесяти семи моим воинам. Я думал, что безвозвратно потерял почти всех.
   -Но они были только парализованы.
   -Даррел, мы уже решили, что мы не враги... ты обсудил, что будут говорить твои воины, когда вернутся?
   -Да. Все оговорено. Минимум месяц у тебя есть. Больше не гарантирую, могут со стороны выяснить, что на самом деле здесь все было не так.
   -Сейчас в десяти километрах отсюда нет ни одной ауры разумных кроме тех, кто сейчас на этой поляне. А я постараюсь, сделать так, чтобы о том, что тут произошло, узнали лишь те, кто об этом узнать обязан.
   -Понял тебя, Кирилл. Тогда мы можем уходить?
   -Давай прежде решим с вашими животными.
   -А что решать, те кто остался без хозяина, но еще в паре, тот сможет вернуться в мой мир, а оставшиеся в одиночестве умрут сразу как в портал уйдут мои воины.
   -Пара, это самец и самка?
   -Нет, они бесполые. У них нет функции само воспроизведения. А сколько лет у них жизненный цикл?
   -Более тысячи, но как правило они до конца не доживают, они погибают в битвах.
   -Ясно, тогда скажи тем, кто тут остается, что ты их отпускаешь.
   -Хорошо. - Владыка повернулся и передал ментально зверям то, что я просил.
   -Они вскинули головы и посмотрели на него. А потом отошли в сторону и стали ожидать моего решения. Я не знаю, зачем я захотел оставить несколько этих животных, но мне показалось это правильным.
   -Даррел, еще один вопрос. Как они содержаться, в каких помещениях?
   -Им не обязательны помещения, они могут жить и просто во дворе или лесу. Если ты собираешься содер-жать их во дворе, то лучше сделать для них проточную яму со стоком вканализацию, они не будут гадить где попало, а будут пользоваться созданными для них удобствами. Ведь они разумны, хоть и ограниченно.
   -А их рацион?
   -Любая пища, которую употребляют разумные. Могут питаться кашами, растительностью или мясом. Для них это не столь важно, они перерабатывают любую органику в энергию.
   Даррел начал создавать портал и через три минуты мы увидели серебристое полотно стабильного пор-тала. Владыка отдал приказ и в портал стали уходить воины и оставшиеся звери. Последним в портал дви-нулся Даррел, он обернулся, посмотрел на меня и кивнул мне головой на прощание, затем, больше не огля-дываясь прошел в портал и через некоторое время он закрылся и растворился в воздухе. Я повернулся к жи-вотным, хотя какие они животные, они биороботы. Но это не важно, для меня они уже животные, друзья разумных. Я посмотрел на старшего, рядом с ним стояло еще пять особей его вида.
   -Господин, вот эти двое, это те, кого я выбрал, а вот этих троих ждет смерть. Они согласны пойти под вашу руку, если вы будете согласны принять их. Я тоже прошу за них. Они ничем не хуже нас. Просто им в этот раз не повезло больше чем нам.
   -Ну что же, думаю, что вам как раз повезло, потому, что вы все останетесь живы. Я приму остальных под свою руку, но сейчас вы принесете мне клятву верности.
   -Мы готовы, господин. - Я выслушал произнесенную ментально клятву верности и служения, и произнес в голос и одновременно на ментальном уровне, ответные слова клятвы.
   -Принимаю вашу клятву и обязуюсь заботиться о вас. - В этот момент между нами произошла вспышка, мир засвидетельствовал нашу клятву.
   -Мы рады служить вам, господин.
   -У вас есть имена?
   -Нет, господин.
   -Тогда я нарекаю тебя именем Рекс и назначаю тебя старшим над твоими сородичами. Над именами остальных я подумаю потом. Сейчас вас не должны видеть в этом мире, это важно. Поэтому мы встретимся с вами на этом месте вечером, когда будет смеркаться. А пока для вас задание. Вы способны собирать при-родные артефакты?
   -Что это?
   -В основном это камни или предметы излучающие магическую силу. Вы такие предметы способны видеть?
   -Да, мы видим магию.
   -Значит способны собрать такие предметы?
   -Мы попробуем.
   -Хорошо, я отпускаю вас погулять, по этому лесу, можете поохотиться на неразумных животных, но вы не должны попадаться на глаза другим разумным. Задача ясна?
   -Да, господин.
   -Обращайтесь ко мне по имени, Кирилл.
   -Слушаемся, господин Кирилл.
   -Без слова господин. Еще вопрос. Вы понимаете другую речь, и слышите ли вы ее?
   -Слышим, но не понимаем.
   -То есть то, что я сейчас говорю с вами ментально, я могу произнести вслух и вы меня поймете?
   -На этом языке мы поймем.
   -Отлично, тогда я, думаю, что смогу расширить ваши возможности. Кстати, вы владеете способностью скры-та?
   -Нет, Кирилл.
   -Ну это поправимо, в будущем. Я уже знаю, как добавить вам новых способностей. А пока до сумерек вы свободны. - Звери развернулись и разбежались в разных направлениях.А ко мне подошли мои родные же-ны, их охрана и Риф. Они не задавали вопросов, но в их взглядах он хорошо читался.
   -Одну минутку, мои дорогие. Я повернулся в сторону исчезнувшего портала.
   -Линн, стереть руну активации на оставшихся минах. Снять их с боевого взвода и перенести в склад. Сколько у нас их осталось?
   -Ровно сотня, Кирилл.
   -Отлично. Спасибо, Линн.
   -Так, вот теперь я отвечу на ваши вопросы.
   -В общем мы без вопросов особо, есть только просьба. Кирилл, расскажи, что все это было, почему ты дал им уйти и...
   -Хорошо, тогда по порядку. Во-первых, если вы еще не поняли, к нам в этот раз пожаловал сам Владыка де-монов Даррел. Мир, из которого они пришли принадлежит ему. Второе причина всей этой начинающейся войны, заключается в том, что кто-то из нашего мира похитил его дочь, а сказали ему, что это сделал наш Император. - По цепи, окружающих меня разумных, пролетел недоуменный и негодующий шепоток.
   -Я знаю, что Император Иллар, не отдавал такого приказа. Он до последнего времени не знал вообще из какого мира на нас нападают, и кто Владыка нападающих. Как вы понимаете никто не смог взять пленного и допросить его. Нам и демонам эта война не нужна. Но теперь от того найду ли я дочь Владыки или нет, зави-сит наш хрупкий мир. Поэтому, слушайте приказ, никто, не должен знать, что сегодня произошло. На все во-просы отвечать, что произошел тяжелый бой. Демоны понесли потери и снова ушли порталом в свой мир. До тех пор, пока я не найду его дочь, всем придерживаться этой версии. Можете говорить, что благодаря вашим способностям мы выдержали этот бой, но никто не победил. Это важно. Дальше, у тех из отряда охраны Ли-каи, у кого нет адамантитовых мечей - выбрать их среди трофеев. Чтобы все были укомплектованы. Риф, те-бя это тоже касается. Лишние мечи я забираю на хранение в запас. Продаваться они не будут. Отряд эльфов, я попрошу еще раз навести на поляне порядок, после того как я соберу кристаллы из зверей и аннигилирую последствия боя.
   -Кирилл, а что произошло с монстрами? Почему ты их отпустил? - Задала вопрос Релая, а Ликая, услышав его поежилась.
   -Девушки, это теперь ваша дополнительная охрана.
   -Ужас какой, они же нас порвут?
   -Они разумны, и я уже принял у них клятву на верность. Как вы имели возможность увидеть, мир зафикси-ровал нашу клятву.
   -Да мы видели. И что они теперь для нас не опасны?
   -Нет. Вечером я переправлю их в нашу усадьбу, и теперь на них будет лежать ее охрана. Никто не должен знать, что у нас появились эти милые домашние животные. - Ликая нервно рассмеялась, ее смех подхватила Ратина, а потом захохотали все на этой поляне, я тоже разулыбался. Напряжение последних часов отпустило. И на разумных накатила расслабуха. Все остались живы, еще никто в этом мире после боестолкновения с таким количеством ТАКОГО врага, не мог похвастаться, что обошлось без потерь. После того, что я собрал все кристаллы, а их тоже набралось не малое количество. Я аннигилировал остатки всех животных, своих убитых воинов, демоны забрали с собой. Теперь эльфы заканчивали приводить в порядок пострадавшую по-ляну. А затем я объявил, о том, что мы возвращаемся в лагерь, и чтобы все держали язык за зубами, так как от этой тайны, зависит сохраним ли мы мир в этом мире. Прониклись. Все приняли скорбное выражение ли-ца, и я открыл портал. Мы вернулись в лагерь.


   Планета Лагос, южный тракт из империи Трагор, лагерь передовой заставы.

   В лагере царила напряженность, все были при оружии и при нашем появлении к нам бросились с вопроса-ми, цепко вглядываясь в нас. Наверное, выискивали раненых или пересчитывали, может у нас есть убитые.
   Когда я вышел из портала, то сразу сказал всем, что бой окончен, противник ушел порталом, потерь у нас нет и на сегодня, немедленная боевая готовность отменяется. Всем можно продолжать заниматься своими де-лами, от которых их оторвала боевая тревога. Своему отряду приказал отправиться в столовую для приема пищи. Ведь мы сегодняеще даже не обедали, только собирались, а пришлось отправляться на войну. Разум-ные стали расходиться, но многие сопровождали моих разумных до столовой, расспрашивая их по дороге о прошедшем бое. Я же нашел глазами Лазура и показал ему взглядом на шатер штаба. Он мне кивнул и направился в штаб. Мне пришлось подождать, пока разойдутся разумные и лишь после этого, я направился вслед за Лазуром. Войдя в палатку, сразу поставил полог тишины.
   -Рассказывай, Кирилл. - Я присел за штабной стол и рассказал Лазуру, все что произошло на поляне, умолчал только о новоприобретенных животных. Сказал ему о том, какую тайну нужно сохранить на протяжении хотя бы месяца. И о том, что демоны к нам больше не придут, но для этого и мне нужно кое-что сделать. Согла-сившись с моими доводами. Отработали с ним, какую правду мы будем говорить остальным. Я предупредил его, что время нашей практики подошло к концу и скоро мы покинем его заставу и вернемся в Академию до-учиваться. Ему в свою очередь предстоит просидеть здесь до особого приказа, который будет зависеть от моей удачливости и розыскных способностей. Все это действо будет ради поддержания веры разумных в то, что война еще не закончена. Решили также, что Иллару я доложу сегодня обо всем произошедшем. Закончив доклад и обсуждение проблем с начальником передовой заставы, я отправился в столовую, так как мой же-лудок уже не раз напоминал мне о голоде. Мои девочки поужинав, так и не ушли из столовой, они сидели за столом обсуждали прошедший бой и ждали меня. Когда я появился там, то почувствовал себя окруженным нежностью и любовью. Меня усадили за стол и на нем тут же стали появляться миски с едой, а в заключении здоровенная кружка сладкого чая. Благодать.
   -Кирилл, спасибо тебе?
   -За что, милые мои?
   -За то, что ты о нас так заботишься, за то, что сделал нас такими сильными и умелыми воительницами. Мы только сегодня смогли до конца оценить то, что ты для нас и для всего этого мира сделал. Я получил пять го-рячих поцелуев. Душа млела от ощущения счастья. Я даже глаза прикрыл от удовольствия.
   -Девочки, сегодня ночуем в нашем особняке, но мне придется кое кого посетить перед этим.
   -Не вопрос, муж наш. Тогда надо предупредить Грега и Ларуса. - Я вынул переговорный камень и вызвал обоих командиров отрядов охраны.
   -Грег, Ларус, сегодня мы с женами ночуем в нашем особняке. От вас, думаю, можно выделить по два бойца. Утром мы уже будем в лагере. Охрану территории вокруг особняка, примут на себя звери демонов.
   -Принято, Кирилл. Мы возьмем по одному бойцу. Остальные ночуют здесь в лагере. - Ответил мне Грег, его поддержал Ларус.
   -Отлично, я скоро подойду.
   -Ну что, дорогие мои, будем собираться?
   -Мы только за, Кирюша. - Ответила за всех Лутания. Девчонки хихикнули.
   Я предупредил, Лазура, что я отбываю в столицу с моими женами и частью охраны, и что появлюсь завтра в первой половине дня. Получил разрешение на увольнение и, собрав тех, с кем ухожу, открыл портал и по-явился на поляне где проходил сегодняшний бой, мой глаз не заметил ни единого следа, напоминающего произошедшие тут сегодня события, за исключением сидящих в центре поляны животных. Возле них возвы-шалась небольшая горка собранных артефактов.
   -Вы хорошо выполнили мой приказ.
   -Мы старались, Кирилл. Что нам теперь делать?
   -Мы пойдем ко мне домой, там будет теперь и ваш дом. - Я убрал кучку собранных зверьми артефактов в склад, не скажу точно, но на мой взгляд, за один вечер они собрали артефактов не меньше, чем на десять тысяч золотых. Этим они уже окупили свое содержание на несколько десятков лет. Риф сегодня отпросился на сбор артефактов, и я ему это разрешил. Все равно ему сегодня нечего делать в особняке, а так и польза, и практика.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, территория особняка Кирилла.

   Я открыл портал на наше подворье, и мы все, включая зверей перешли в усадьбу. Триилла, когда я решил познакомить ее с теперь уже нашими питомцами, чуть в обморок не упала.
   -Триилла, это теперь наши охранники. Но тебе придется их кормить. Ты не смотри, что они такие страшные, они разумные и, думаю скоро ты с ними сможешь общаться. Они покане понимают нашего языка, но я в ближайшие дни этим займусь, а пока я объясню им, что ты их ангел кормитель и они будут и вас с Тролгом охранять.
   -Страшно, Кирилл.
   -Привыкнешь, Триилла. Если бы я их не забрал, то все они были бы уже мертвы. А так и они живы и нам польза. Не бойся их, можешь подойти и погладить любого. - Триилла напряглась и застыла, но потом спра-вилась со своим страхом и подошла к Рексу. На миг зажмурив глаза, она протянула к нему руку и погладила его по голове. Не ожидавший такого обращения, растерявшись, Рекс склонил поближе к ней свою голову и потерся о ее руку. Триилла открыла широко свои глаза и удивленно сказала.
   -Да он же ручной, и теплый.
   -У меня никогда не было такого приятного ощущения, Кирилл. Очень необычно. И я чувствую, что она доб-рая. Мы будем ее защищать тоже. - Раздался у меня в голове ментальный голос Рекса.
   -Вот и хорошо, теперь вы знаете, что вас тут обижать не будут. Вам пока надлежит охранять территорию прилегающую к этому дому. Забор под плетением охраны. Не думаю, что кто-то сюда залезет, но охранять нужно. Рифа вы уже знаете. Видели его на поляне. Весь мой отряд, и моих жен тоже. Они ваша приоритетная задача по охране, когда они будут тут. Осталось вас познакомить с мужем этой троллы, и вы будете всех знать. Сегодня вы ночуете тут под открытым небом, а завтра я займусь жилищем для вас.
   -Мы благодарны тебе, Кирилл.
   -А теперь я вас покину. - Я подхватил под руки ближайших жен, и мы пошли в дом. Велеса и я первыми до-брались до ванной, чтобы быть готовыми предстать перед Илларом. Я уже договорился с начальником его личной охраны, о встрече с ним. После того, как мы с Велесой привели себя в порядок, и соответственно слу-чаю оделись, я открыл порталв зал императорского дворца, где, обычно, мы встречались с Илларом и пере-шли во дворец.
   -Добрый вечер, Ваши Высочества, Император с минуты на минуту подойдет. Он уже осведомлен о вашем прибытии.
   -Добрый вечер, Эднар, рад видеть тебя. Как работается под новым названием твоего отдела?
   -С вашей подачи, Кирилл, отлично.
   -Эднар, мы ведь не на приеме, помнишь, мы договорились обращаться друг к другу на "ты".
   -Конечно, но...
   -Эднар, ты ведь знаешь, что Велеса моя жена, а значит...
   -Я понял, Кирилл. - В этот момент в зал быстрым шагом вошел Иллар.
   -О! Добрый вечер Ваши Высочества, рад вас видеть вместе. Какие новости, Кирилл.
   -Добрый, Ваше Величество, очень добрый.
   -Такое начало уже вселяет радость и надежду.
   -С Вашего позволения я поставлю полог тишины?
   -Да, Кирилл, устанавливай и присаживайтесь в кресла. - Я уже привычно поставил полог и, усадив в одно из кресел Велесу, сам занял другое, после того, как Иллар тоже умостился в третье. После этого, я поведал Ил-лару все произошедшие события к этому времени, кроме того, что я приобрел новых питомцев.
   -Кирилл, ты предлагаешь мне заключить договор о мире и сотрудничестве с демонами? Ты с ума сошел?
   -Почему, Иллар. Они вполне вменяемые разумные, они сильные воины и маги, так почему бы не дружить с ними и не торговать? Ведь торговля скрепляет дружбу и укрепляет государства? Так почему бы и не заклю-чить такой договор?
   -Хм, да, ты поставил меня в тупик, я не ожидал от тебя таких действий.
   -Почему, Иллар?
   -Потому, что до сих пор, еще никому не удавалось заключить подобный договор с демонами. Они торгуют с нейтральными мирами, но это действия отдельных разумных демонов, а не политика нижних миров. Да, такой договор, если его удастся заключить, поднимет и престиж, и мощь, как экономическую, так и военную, любого государства. А тебе это удалось... Кирилл, что ни день ты меня удивляешь. Ты сейчас проделал рабо-ту министра экономики и министра по связям с другими мирами. И далеко не факт, что это им бы вообще удалось. Теперь по похищению дочери Даррела. Я действительно ничего об этом не знал. И как теперь найти ее я пока не представляю. Ты прав, как только похитители узнают, что информация о похищении просочи-лась ко мне, ее тут же убьют. Что последует за этим предсказать трудно, но, думаю после этого будет невоз-можно уговорить Даррела, заключить с нами договор. Теперь все зависит от тебя, Кирилл, говори, чем я мо-гу тебе помочь?
   -Иллар, я предлагаю тебе один из вариантов. Ты собираешь своих приближенных и рассказываешь какая опасность нависла над империей, рассказываешь какие силы недавно вторглись на территорию этого мира и что только благодаря вовремя обнаруженному месту прорыва, удалось отбить атаку, и демоны ушли порта-лом назад в свой мир. Скажешь, что не можешь себе представить, чего ожидать дальше. И какой силы будет следующий прорыв. В общем наведи тень на плетень.
   -Чего сделать?
   -Ах, да. Наведи на своих подданных состояние неизвестности и тревоги. Пусть думают, что делать дальше, а я на этом собрании под срытом буду присматриваться к твоим приближенным. Я уверен, что он среди них, а может и не один. Мне нужно будет проникнуть в дома тех, кто мне покажется подозрительными. Ты будешь ни при чем, так как все, что будет делаться к тебе не имеет никакого отношения, меня, никто не знает. Так что мне нужно будет обыскать их дома, от подвала до чердака и найти дочь Даррела. Других путей решения этого вопроса я не вижу.
   -Возможно ты прав. Но моя охрана, предупредить ее о тебе нельзя. А если она тебя обнаружит, то тебя мо-гут убить.
   -Ну, убить меня сложно. Да и в случае обнаружения, я могу исчезнуть телепортом. И никто меня не увидит.
   -Будем надеяться, Кирилл.
   -Иллар, мне кажется, что начальник твоей охраны надежный разумный, вот ему мы и можем сообщить, что я буду присутствовать на встрече. Может это поможет нам, он правильно расставит охрану, чтобы я мог спо-койно перемещаться по помещению. Это уменьшит возможность моего обнаружения. Но вообще я бы ни-кому не говорил о нашем с тобой плане. Так надежней, хоть и есть шанс, что кто-то заметит мое присутствие в зале. Скажи, зал где будет проходить совещание большой? Там вообще можно ходить не толкаясь?
   -Зал не маленький, Кирилл. Больше этого раза в три.
   -А сколько разумных планируется на совещании?
   -Более ста.
   -Ого! Вот это ближний круг!!!
   -Ну это не ближний круг, это все, кто занимают хоть какую-то серьезную должность у меня в Империи.
   -Понятно. Теперь следующий вопрос. Время магической практики истекло. Можно возвращать студентов в Академию. Как ты считаешь, Иллар?
   -Да, практику вы прошли еще ту. Кстати, а студенты чему-нибудь там научились?
   -Да, - хмыкнул я, - девочки так их загоняли, что они уже худо-бедно научились мечами махать, да и физиче-ски немного окрепли. Не воины, но уже и не сопляки. Побывали на боевых дежурствах, натерпелись страху при объявлении боевых тревог. Да и после первого нападения они уже не роптали, а старательно занима-лись. Так что вполне можно ихпохвалить. Заслужили.
   -Ну что же, так и сделаем, когда они вернуться я объявлю им благодарность от имени всей Империи и пусть учатся дальше. А с вами... С вами, поступим так, как ты и планировал. Во-первых, наградим, во-вторых, прак-тику засчитаем как выпускные тесты, и как результат, вы получите дипломы об окончании магической Ака-демии досрочно. Такой вариант устраивает?
   -Вполне, но с оговоркой, что у моих жен будет свободный доступ в библиотеку. Может быть будет разреше-ние ознакомить с некоторыми магическими книгами из закрытого отдела. Но только с некоторыми, потому что там есть книги, которые несут в себе знания, опасные для этого и не только мира.
   -Ты обнаружил, что-то опасное?
   -Да, Иллар, именно узнав кое-что из тех знаний последний исследователь-архимаг, что изучал эти книги и покончил жизнь самосожжением. Чтобы никто не смог извлечь эти знания из его мозга.
   -А ты, Кирилл, уже обладаешь этими знаниями.
   -Да, Иллар, но передавать я их не буду, даже тебе. Поверь, эти знания не нужны в этом мире, если ты жела-ешь его сохранить. Поэтому я бы вообще некоторые книги запечатал, такими заклинаниями, чтобы никто и никогда не добрался до их содержания.
   -Ты это можешь сделать?
   -Могу, Иллар.
   -А почему бы их просто не уничтожить?
   -Иллар, они были написаны, то есть в них собраны определенные знания разумных. Да, опасные знания, но никто не знает, когда эти знания могут понадобиться разумным. И от кого они должны будут их защитить. Пока - они опасны, а в определенный момент могут быть тем единственным, что спасет разумных этого ми-ра.
   -Ты прав. Только как сделать их доступными в тот момент, когда они понадобятся?
   -Тебе и хранить их, Иллар. Только ты можешь хранить эту тайну. А потом передавать ее по наследству.
   -Эх, Кирилл. Не будет у меня прямого наследника... - со вздохом сожаления произнес Иллар.
   -Почему, Иллар?
   -Да все потому же что и у Велесы. Когда-то, кто-то сделал так, что у нас с сестрой не должно быть наследни-ков. Велесу ты вылечил...
   -Да, мне это удалось. А тебя мне нужно будет диагностировать. Ты ведь дракон?
   -Да. А что?
   -Кто еще есть из драконов мужчин в этом мире?
   -Только Диил.
   -Вот, это уже вариант. Нужно будет его пригласить сюда, и я при диагностике буду сравнивать его организм, с твоим и, если будут отклонения, возможно я смогу изменить что-то в лучшую сторону.
   -Неужели такое возможно, Кирилл?
   -Не знаю, Иллар, но не попробовав, мы этого не узнаем.
   -Согласен.
   -Иллар, а в этом мире есть еще, кроме твоей сестры женские особи драконов?
   -Хм, а я не знаю. Наверное, что нет.
   -Ладно, Иллар. Это дела на будущее, а пока мы с Велесой пойдем домой, а то завтра до обеда мы должны быть на заставе.
   -Спасибо за хорошие новости и за все то, что ты для Империи сделал, Кирилл.
   -Ну, стараюсь, Твое Величество. - Усмехнулся я.
   -Ага, ага, я тебе еще придумаю титул, что бы ты уставал от тех, кто тебя привечать будет.
   -Да я же пошутил. Иллар. Не надо мне никаких титулов. Мне и так хватает одного только Высочества.
   -Тогда завтра в шесть, вечера, я собираю совещание, прибудешь сюда без десяти минут и тебя проведет...
   -Не нужно, чтобы кто-то знал, что я во дворце, Иллар. Я вижу тебя и так, так что я прибуду в зал, а потом до-берусь сам. Как только я тут все выясню, я подойду к тебе и положу руку на твое левое плечо. Это значит, что я ушел следить за подозреваемым. Все, мы ушли, Иллар. Удачи тебе.
   -И тебе, Кирилл.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, территория особняка Кирилла.

   Когда мы с Велесой вернулись в особняк, то уже давно наступила ночь. Но как только мы вышли из пор-тала на нашем подворье, мне в руку, сразу ткнулась морда Рекса.
   -И я рад тебя видеть, Рекс, молодцы, вижу, что службу несете исправно.
   -Спасибо, Кирилл. Пока ты отсутствовал, здесь было все спокойно.
   -Отлично, Рекс, как вы устроились?
   -Все очень хорошо, правда есть одно неудобство...
   -Это ты на счет туалета?
   -Да, ты прав... - Явно смущаясь ответил мне зверь.
   -Завтра я займусь этим. А сегодня уж извини, не могу...
   -Мы понимаем, Кирилл, и подождем.
   Хм, а интеллект у них гораздо выше, чем считают даже демоны. Ладно об этом подумаю завтра с утра, а сейчас к женам и побыстрее.
   -В спальню, меня буквально затащили и... Утро выдалось прекрасное, проснулся я как обычно в шесть утра. С двух сторон меня поджимали такие прекрасные тела, что я не выдержал и поцелуями начал будить ближних ко мне жен. Постепенно проснулись все и окончательно, мы вылезли из койки лишь только в семь часов. И занялись утренними процедурами, в душе меня все еще атаковали самые настырные и неугомонные, мои милые женушки. Истосковались за два месяца проведенные в лагере заставы. Вот и отыгрались сегодня, так что к завтраку мы выползли к восьми. Грег и Ларус, с усмешкой во взгляде, посматривали изредка на меня. А что, я ничего. Ну да, рожа довольная как у кота, ну ичто?
   -Родные мои, сейчас мне придется заняться благоустройством двора. Думаю, озерцо сделать. Двор у нас огромный, так что можно сделать место для купания. И купания животных.
   -Кирилл, как-то не очень хорошо будет купаться с этими монстрами в одном озере.
   -Упс! Не подумал. Учту, переработаю, устраню...
   -Кирилл, - вошел в разговор Ларус, - у тебя сейчас такие специалисты под рукой по озеленению и оформле-нию участков земли, может прикинешь и нарисуешь нам план, чтобы ты хотел сделать на своей территории, а то она огромная, а зелени тут очень мало, несколько деревьев и все.
   -Абсолютно с тобой согласен, Ларус, двор действительно огромный, а его благоустройством я и не занимал-ся. Я подобью приблизительный план и скажу, чтобы можно было сделать. - Я открыл магическую карту пе-ред глазами и отделил, примерно, одну треть на ней, это то, что можно отдать под благоустройство. Затем я выделил участок земли, где собирался построить жилище для зверей и туалет для них же. Получалось, что сток из второго озерца, нужно было запустить в этот туалет, чтобы там была всегда проточная вода.
   -Вот мне и сантехником придется поработать. - В душе усмехнулся я.
   В результате получилось не плохо. В центре того участка, что я выделил, можно соорудить два озерца, вода из верхнего будет переливаться в нижнее и далее уходить каналом в удобства для зверей. А дом для них я построю чуть дальше, позади особняка. С трех сторон озеро будет охватывать небольшой лес. А с чет-вертой стороны будет маленький пляж. Ну вот, что-то и вырисовывается. Я показал эльфам и всем моим же-нам, первичный план, транслировав его, прямо на их магические карты. Внимательно посмотревего, Ларус высказал свое мнение и пожелание.
   -Кирилл, по расположению, все очень неплохо и удобно. Проблема только в строительных и земляных ра-ботах. Выкопать озерца мы не сможем, как и построить то, что ты нарисовал, но все остальное, что касается озеленения... мы все сделаем. У меня еще будет некоторое дополнение.
   -Внимательно слушаю тебя, Ларус.
   -В том месте, где мы ели шашлыки, твоего приготовления, я порекомендовал бы сделать некоторые работы по облагораживанию этого места. Больно нам понравился такой видотдыха. Но там ведь лунный пейзаж? А можно сделать конфетку. Мы можем сделать там дорожки. А посередине ты сделаешь небольшой мелкий пруд, глубиной в один метр. Узкий, но длинный, а через него перекинем арочный широкий мост, прямо на нем потом можно будет поставить столы и стулья, а в пруд запустим декоративных рыб, мы знаем где взять таких, они очень красивые, разноцветные. - Девушки тоже прониклись идеей, и совместно мы утвердили этот план, который я и убежал выполнять. Ну... я должен был провести подготовительные работы. Первым делом, я исследовал места где я собирался делать пруды-озера. Каково же было мое удивление, когда я глу-боко в земле, на месте будущего верхнего озера, обнаружил неслабый магический источник жизни. Да это просто подарок какой-то, целый рояль, можно сказать. Я даже усмехнулся... После исследования этого места я уселся между планируемым расположением озер и попытался вызвать элементаля земли. Прошло уже не-сколько минут, а никакого отклика я так и не почувствовал. Я попытался вызвать его еще раз и влил в этот призыв уже гораздо больше силы, каково было мое удивление, когда на мой зов явился не элементаль, а Дао - дух земли. Он гораздо более сильный и... Не желательно иметь такого в своих врагах.
   -Зачем ты меня звал, маг? - Раздался у меня в голове голос этого существа или духа, я мог его видеть. Со-бравши всю свою силу воли и, справившись со своей растерянностью, я заговорил с ним.
   -Видишь ли Дух. Кстати, как тебя зовут?
   -Дагорр, дух земли.
   -Приятно познакомится, Дагорр. Меня зовут Кирилл. Я задумал облагородить тут участок земли, и подумал воспользоваться услугами элементаля стихии земли, но он не пришел на мой зов.
   -И не придет, тут я хозяин. - Ага, я намек понял.
   -Так это же отлично, Дагорр. Не нужно общаться через третьи руки, раз ты тут главный, с тобой и будем ре-шать серьезные вопросы.
   -Говори, что ты хочешь тут сделать? - Я передал ему ментально образ моей магической карты, и он смог увидеть весь план на ней.
   -Мне необходимо построить несколько строений под крышей и выкопать и создать не разрушаемое шерша-вое покрытие в озерах. Так же ты видишь небольшой пруд? Там будут жить в воде декоративные рыбы. По верху проходить арочный мост с площадкой. Вот это я и хочу построить, и вот еще вопрос. А элементаль во-ды тебе не знаком случайно?
   -Ха, ха, ха! Ты меня рассмешил. Во-первых, конечно я знаком с моим другом и коллегой Духом стихии воды. Его так и зовут Водяной. Ха, ха, ха! Ну ты даешь, Кирилл. Похоже, чтоты решил меня взять на слабо! ... Не плохая попытка. Но дело не в этом. Дело в том, сможешь ли ты расплатиться за это?
   -Чем будем расплачиваться?
   -Энергией, конечно. Чем же еще?
   -Не вопрос. Вопрос только сколько вы запросите?
   -Ну вот, я же говорил, что не сможешь!
   -Дао, это ты меня на слабо проверяешь. Так что перейдем к конкретике. Чего и сколько, а я подумаю, стоит оно того, или нет.
   -Ладно, уел. Поговорим конкретно... - Поговорили, поторговались и договорились.
   Дао вызвал Водяного, и я попросил Водяного вывести поток воды и источник магической энергии жизни на поверхность и направить его в верхнее озеро, после того, как Дао сделает само это озеро и его дно. Дао же, я попросил сделать озера глубиной до четырех метров с пологим выходом к пляжу. Ответил мне Водяной.
   -Кирилл, сделаю, но также в этих озерах будет присутствовать магическая сила стихии воды.
   -И земли. - Добавил Дао.
   -Очень неплохо, меня устраивает.
   -Если вы не против, то я напитаю все окружающее пространство магической силой стихии воздуха. Ею смо-гут подзаряжаться разумные в пределах озер и пляжей. Я согласен на аналогичную оплату, как и для моих коллег, Дао и Водяного. Меня зовут Воздушник.
   -Принимается, оплата гарантируется. - Тут же не теряясь ответил я. Получается оздоровительный санато-рий-профилакторий. Как при СССР. Даже не грех пригласить на шашлыки Иллара.
   Работы проходили одновременно, как только было готово первое озеро, туда сразу стала поступать жи-вая вода, а Дао строил второе озеро, затем отводной канал с выходом в канализацию Древних. Затем этот канал был частично накрыт, а в одном месте над ним, Дао построил просторное помещение для удобств зверей. Дальше он уже строил спальное помещение для моих питомцев, а я, вспомнив время, когда я въез-жал в этот город вместе с Релаей и Ликаей, решил усилить строения плетениями, которыми были усилены стены столицы.
   -Линн, ты помнишь то плетение, которым были усилены стены города, ты его копировала, когда мы въез-жали в столицу.
   -Конечно помню, Кирилл. Это у тебя дырявая память, а у меня абсолютная. - С ехидцей в голосе подколола меня Линн.
   -Бунт на Корабле? - Притворно нагнав в голос строгости отреагировал я на слова Линн.
   -Да нет, Кирилл, ты же знаешь, просто к слову пришлось.
   -Ага, к слову, я запомню, Линн.
   -Кирилл, я укрепила стены, посмотри какая прелесть получилась!
   -Действительно, стены зданий приобрели красивый цвет и изменили свое качество материала. Что слово магическое делает, а? Красота. - Поддержал я восхищение Линн. Когда работы были закончены, я рассчи-тался с Дао и его коллегами, даже не заметив убыли энергии из своего организма. Мостик над прудом для рыб получился на загляденье. Осталось только рыб запустить. Дао оглядел, проделанную нами работу и ска-зал.
   -Кирилл, мне понравилось твое отношение к нам и вообще к природе. Ты хорошо придумал как оживить это место. В качестве доброй воли я пришлю сюда своего низшего - элементаля, он будет поддерживать чистоту и порядок в твоей усадьбе.
   -А я пришлю элементаля воды, он будет поддерживать чистоту в озерах. - Добавил Водяной.
   -А я прикрою озера озонированным воздухом. - Присоединился Воздушник.
   -Кирилл, а не позволишь ли ты и нам иногда тут отдыхать, красиво у тебя тут будет. Очень красиво и здоро-во.
   -Без проблем. Нам вы точно мешать не будете. Приходите, когда хотите.
   Когда я поднялся к себе в особняк, в салоне стоял шум от спора и предложений, как лучше облагородить нашу территорию.
   -Мальчики и девочки, уже никто, никуда не идет. Все что было запланировано уже построено. Теперь дело за господами Эльфами. Ваш выход, господа. В озера уже набирается вода, она не обычная. Ну вы и сами увидите.
   Эльфы сорвались с места как мальчишки и понеслись на перегонки вниз во двор. За ними, не удержав-шись, пошли и мои жены, вместе с Грегом и его бойцом.
   -Кирилл, какая прелесть. Ведь о таком доме, разве только мечтать можно. К нам подошли наши звери. Де-вушки хоть и держались настороженно, но уже не боялись их так, как вчера. Животинки подошли к нам и ткнулись каждому в руку. А ко мне подошел Рекс.
   -Спасибо, Кирилл, за заботу.
   -Это еще не все, Рекс, вон то второе озеро для вас, а вскоре, вся дальняя часть этой территории до самых озер будет занята лесом, нам обещали помочь в этом эльфы. Так что будет очень удобно и красиво. Вот только со стороны леса, охранный забор будет не виден, поэтому, придется его чаще контролировать.
   -Это наша работа, мы не подведем.
   -Вот и хорошо. Смотри-ка, а эльфы уже что-то там сеют.
   -Это семена деревьев и травы. Тут будут и священные деревья эльфов, такие растут только в нашем княже-стве. Теперь будут и тут. Даже не ожидала такой красоты. Спасибо,Кирилл... - Прокомментировала действия Ларуса и его подчиненного Ликая.
   -Когда тут появится Алета, она не узнает собственного дома. - Рассмеялась Релая.
   -Кирилл, а перед переходом в лагерь, можно будет искупаться в озере?
   -Конечно, Ратина, оно уже полное, смотри, вода уже пошла во второе.
   -Хм, действительно, девчонки, смотрите, а на пляжике белый песочек. Может искупнемся и позагораем?
   -Ага, топлесс. - Не удержался я.
   -Не поняла, это что?
   -Не это что, а это как? Это значит без верхнего белья, ну в смысле части купальника. Я дождался, когда до девушек дойдет все мною сказанное и собрался убегать, но не успел. Меня поймала Релая, а уже затем и остальные приложились и шутливо меня шлепали куда достанут. Шлепали и приговаривали: "Я тебе дам охальник, топлесс он захотел. Будет тебе топлесс", когда одни останемся. - Добавила тихо Лутания. Да, клас-сные девушки у меня, даже в лагерь возвращаться я уже не хотел, а надо. Время уже подошло к часу и нам нужно было срочно возвращаться в лагерь. Жены неохотно оторвались от пляжа, одевшись и, приведя себя в боевой вид. Они подошли к нам. Мы с охраной были готовы к переходу. Я открыл портал, и мы перешли в лагерь, где я увидел Лазура, направляющегося к моей палатке, вовремя мы вернулись из увольнения.


   Планета Лагос, южный тракт из столицы империи, лагерь передовой заставы.

   -А, Кирилл, вернулись? Ну тогда пошли на доклад..., и он развернувшись двинулся в сторону штаба.
   Я вкратце доложил Лазуру о моих переговорах с Илларом. Сказал ему, что в целях конспирации, он со своей заставой вынужден будет простоять лагерем на этом месте, до окончания розыска дочери Владыки. Дело это приобрело политический характер.
   -За то теперь, Лазур, ты можешь быть спокоен за разумных на заставе, патруль нужно отсылать на патрули-рование, это для создания видимости, несения службы, но они уже не наткнутся на прорыв. Так что, где-то так.
   -Хорошие новости, а то, что нужно тут посидеть еще какое-то время, то это и к лучшему. Тут даже лучше, чем на основной заставе, хоть начальства над головой нет и то хорошо. Да и, как ты говоришь, опасности проры-ва уже нет, тоже спокойнее будет. Молодец ты, Кирилл, такой прорыв закрыл, я как подумаю, что могло бы случится, если бы ты не справился... Ведь не только эту заставу уничтожили бы, а и основную тоже, а дальше день пути и в столицу могли добраться, а там... В общем спасибо...
   -Да ладно, нормально все. Ладно о главном поговорили. Студенты тут как, занимались сегодня?
   -Да, не пропускают тренировок. Да и серьезнее они стали за эти месяцы, на пользу им практика пошла.
   -Ну так ты отметь в отчетах о четких действиях студентов, о нарядах в патруль можешь написать. Да и то, что каждую ночь они с часовыми службу тащили. Им это нужно для дальнейшей жизни. Ведь это я их не пускал дальше лагеря, а так они ведь тащили службу. Ты представь себе, что они напоролись бы на тот, первый прорыв. Все погибли бы. А так все целые, и с демонами вопрос решен. Что еще для командира надо? Подчи-ненные живы, и бои выиграны.
   -Согласен с тобой, Кирилл. Все получилось, как нельзя лучше. А мне так и говорить нечего, кроме благодар-ности тебе. После этой заставы, мне повышение светит. Так что...
   -Вот и хорошо. Так что студентам тоже не жалей благодарностей и хороших отзывов. Глядишь и нам что-то перепадет. А пока я снова отлучусь по делам государственным.
   -Конечно, Ваше Высочество.
   -Лазур...
   -Да понял, понял, Кирилл.
   -Вот то-то же. - Улыбнулся я. - Риф спит?
   -Еще не возвращался. Вот-вот должен вернуться.
   -Ну тогда я его дождусь и пойду, заберу его сегодня в усадьбу.
   -Хороший парень растет, Кирилл. Добрый воин будет, да и уже умелый. Видел я давеча, как он мечами кру-тит, загляденье. Мы так и одним управиться не можем, а он двумя. Молодец.
   -Ладно, пойду я, Лазур. Когда вернусь не знаю, начинается поиск дочки Владыки. Ты тут присмотри за моими девочками.
   -Не переживай, Кирилл, они сами могут еще за кем присмотреть. Да и их охрана даром хлеб не ест. Ну лад-но иди. Удачи тебе.
   -Спасибо. Я вышел из шатра и зашагал в сторону палатки девушек. Покашляв для предупреждения, я вошел к ним в шатер. Все были одеты и напряженно молчали. Ага, точно, меня обсуждали.
   -Девчонки, чего я вам такого сделал, что вы меня обсуждаете? - Притворно обиженно задал я вопрос, скор-чив рожу недалекого деревенского увальня. Хотя и городских таких хватает. Общий смех был мне ответом.
   -Кирилл, да мы тут обсуждаем новости последних дней. Участниками, которых мы и являлись. А тебя только по-хорошему упоминали.
   -Сделаю вид, что я вам поверил, любимые мои. А пришел я вам сказать, что удаляюсь и не знаю, когда вер-нусь назад.
   -Кирилл, я там не нужна? - Спросила меня с намеком Велеса.
   -Думаю нет. Боя не ожидается... Во всяком случае, я так думаю, хотя... я не знаю, что будет после совещания.
   -Кирилл, мне бы хотелось попрактиковаться в...
   -В диверсиях и разведке? - Закончил я за нее мысль.
   -Угу. - Можно с тобой.
   -Девчонки обидятся, а я не могу взять туда более одного, там и так толкаться будут задницами, а нам спа-литься нельзя. Ну ты же все слышала...
   -Да, я помню. Но, может возьмешь, девочки не обидятся. Bashka__7 для Spaces.ru Девчонки, я за ним присмотрю, а?
   -Давай, давай, Велеса, присмотри, чтобы он к чужим женщинам не приставал. - Засмеялась Ратина, заразив своим смехом остальных.
   -Мы не против. В этот раз. - Добавила Релая.
   -А в следующий раз, я бы пошла с тобой на разведку, пока шпионили бы, могли бы и тра... - всеобщий смех прокатился по палатке, как она еще на воздух не поднялась. Хорошо, что я заранее поставил полог тишины. Незачем всем вокруг знать, о наших делах.
   -Тогда, Велеса, полная боевая экипировка.
   -Слушаюсь, Кир. - Ого, не плохое начало...
   Перед уходом во дворец Императора, я еще раз проинструктировал Велесу.
   -Велеса, переходи под скрыт, и до того момента, как мы выберемся из дворца, будь под ним.
   -А как ты меня найдешь, когда соберешься исчезать из дворца?
   -Я тебя все время вижу.
   -Как, я же под скрытом?
   -Для меня нет. Я все время буду тебя видеть.
   -Хорошо, учту.
   Я обнял Велесу и перенесся во дворец телепортом.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, Дворец Императора Иллара.

   Мы вышли у дверей в тот зал, где мы встречались с Илларом. Я не стал появляться в самом зале, потому что, для того, чтобы выйти из него, придется открывать двери, этогопомещения. Оно наверняка охраняется, а мне не нужно, чтобы хоть кто-то знал, что мы появились во Дворце. Я взял Велесу за руку, она вздрогнула, но тут же поняла, что это я. Мы пошли в ту сторону, где я видел метрическую матрицу Иллара, его аура была хорошо скрыта моим подарком. Мы шли по коридорам и нас никто не замечал, главное было не задеть и не столкнуться с кем-либо. Дойдя до дверей в зал совещаний, мы остановились рядом с дверями, ведущими в нее. Они были закрыты. Ждали мы не долго, подошли приближенные императора и перед ними открыли двери, так как двери открыли за десяток шагов до того, как они подошли, мы проскочили в помещение пе-ред ними. В зале уже собралось достаточно много разумных. И мы с Велесой разошлись по залу, она подхо-дила к группам собравшихся и что-то обсуждающих придворных, а я присматривался к аурамприсутствую-щих в зале.
   Вот появился Иллар, о чем предупредил вошедший перед ним церемониймейстер. Иллар не стал затяги-вать вступление и сразу перешел к освещению вопроса. Все стали напряженно слушать то, что он говорил. Я не стал вслушиваться в его речь и стал постепенно просеивать, всех присутствующих тут разумных на при-надлежность к расе баньши. После второго круга я понял, что, осматривая всех я чего-то не замечаю и до меня дошло, что мое внимание соскальзывает с нескольких аур разумных. Я присмотрелся к ним вниматель-нее и понял, что они скрывают свою ауру, а вот свои метрические матрицы, они скрыть не могли. По очере-ди просматривая их я выделил двоих придворных, которые просто были недовольны императором, и все их недовольство строилось на том, что их недостаточно ценят при дворе, слишком большое самомнение за-тмевало им разум. Да, от таких приближенных надо избавляться, они не то что не выполняют как надо свою работу, они еще ее и саботируют. Запомнив, как зовут этих придворных и какие они занимают должность при дворе, я перешел к остальным. Их было еще трое. Ауры их, как я уже говорил я почти не видел, а метри-ческая матрица двоих была так искорежена, что трудно было определить кто они. Матрица третьего, была замаскирована под обычного разумного. Но с ней тоже было что-то не так. Этим я займусь последним. Надо выяснить, что же это за двое придворных. Очень они подозрительны при ближайшем рассмотрении. Как будто им кто-то покурочил их ауры и матрицы. Вполне могут быть нашими подозреваемыми. Тщательно за-помнив их, я решил еще раз проверить всех разумных и проделал это. Так, для тренировки. А Линн, в это время копировала метрические матрицы интересных разумных, обладающих сильными магическими спо-собностями. В последний раз закончив осмотра зала, я переместился за спину Иллара и положил ему свою правую руку на его левое плечо.
   Он вздрогнул, но, наверное, вспомнил наш договор. Я передал ему ментально мысль: "Я ушел, буду искать дочь Владыки. Есть предположения, увидимся позже". Он на миг замер, затем, видимо до него дошло, что я сказал и слегка кивнул головой. Со стороны это могло показаться, что Император кивнул каким-то своим мыслям. Как только он подал мне знак, я подошел к внимательно слушающей чей-то разговор Велесе и взял ее за руку. В этот раз она не дрогнула, а спокойно пошла за мной, отойдя подальше от разумных, я обнял Велесу, и мы переместились в мой особняк.
   -Что-то услышала интересное? - Спросил я Велесу, как только мы появились в гостиной.
   -Да, Кирилл, это что-то. Так можно узнать все тайны двора. И даже секреты Империи. Под скрытом это про-сто фантастика какая-то.
   -Велеса, для меня тут все фантастика.
   -По тебе не скажешь. Пользуешься этим как будто всю жизнь только этим и занимался.
   -Ну почти, но без магии, вообще.
   -Даже не представляю, как такое может быть. Но не это важно, я слушала двух разодетых петухов, один из них как раз министр по связям с другими мирами. Так вот, они постоянно были недовольны всем, о чем го-ворил Иллар. Понимаешь, любая тема, что поднимал на совещании Иллар, вызывала у них отторжение.
   -Да, не могу пока сказать точно, но над ними явно кто-то поработал, у кого есть почти такие же способности, как и у меня.
   -Не может быть, Кирилл. На что мы наткнулись.
   -Думаю, что это работа кого-то из очень древних баньши. Очень влиятельного. Из их верхушки.
   -Тогда надо проверить их и их дома!
   -Именно этим мы с тобой сегодня и займемся. Сейчас у них закончится совещание, и мы проследим за ними до самого дома. Ты пойдешь за одним, а я за другим. Заодно посмотрим, может они с кем-нибудь встретят-ся. А пока пойдем поужинаем, тролла Триилла нам в этом не откажет.
   -Ага, я что-то проголодалась, идем.
   Мы застали Трииллу за готовкой.
   -Кирилл, госпожа Велеса. Как же я рада, что вы заглянули ко мне, я сейчас вас накормлю...
   -Триилла, называйте меня просто Велеса, как Кирилла, мне будет так на много удобнее. Мы ведь не во дворце.
   -Как скажете, Велеса. Мне тоже так будет удобнее. Просто...
   -Да, я знаю, этикет... В этом доме мы его изменим, хорошо?
   -Конечно, Велеса. А пока угощайтесь... Кирилл, я тут днем глянула и не узнала наш двор, такая красота, а во-круг озер еще и лес поднимается, просто райский уголок какой-то.
   -Можете с Тролгом пользоваться верхним озером и пляжем. Нижний мы отдали нашим новым питомцам.
   -Ты знаешь, Кирилл. Я сегодня их покормила, так они все подошли и потерлись о мои руки. Поблагодарили значит?
   -Ну да, они же разумные. Скоро будут с нами разговаривать.
   -Как?
   -Ну, нас они будут слышать и понимать, а отвечать будут так, что мы их речь будем слышать уже в голове.
   -Странно как-то, Кирилл. Чужие голоса в голове?
   -Ничего, странного, вот, например, вот так. Я передал ментально тролле:
   -Триилла, вы нас очень порадовали вкусным ужином.
   -Ого, Кирилл, вот это да. Я впервые услышала тебя так. И что они тоже будут так разговаривать со мной?
   -Думаю, да.
   -Хм, а интересно.
   -Ну что, Велеса, нам пора. Спасибо, Триилла, мы пойдем, дел много.
   -Удачи вам, хорошие мои. - Да Триилла, как мамка добрая и опекающая нас. Хорошая семья. Вот заведут еще детей, эх будет... - Мы вышли из кухни, где решили поужинать и перешли в гостиную.
   -Ну, что, Велеса. Перемещаемся к парадному входу во дворец и высматриваем наши цели, а потом, каждый за своим, я тебя потом найду.
   -Хорошо, Кирилл. - Я снова обхватил за талию Велесу, прижал ее к себе, и мы телепортировались к парад-ному входу во дворец. Как я и предполагал, эти снобы выйдут только через главный вход. С такими амбици-ями черными ходами не пользуются. Первый вышел и за ним ушла Велеса. А я остался дожидаться второго. Он не заставил себя долго ждать и через несколько минут тоже появился на парадной лестнице. Важно спу-стился по ней посмотрел в разные стороны, все ли его хорошо видят и направился на выход, а я последовал за ним. Как и ожидалось, его ожидал богато украшенный экипаж, с множеством золоченых деталей. Я по-следовал за ним способом телепортирования. Рывками. Экипаж доставил его к огромному особняку, не меньше чем был у меня. Важно вывалясь из него, мой подозреваемый также важно проследовал по лестни-це в дом. Я проследил взглядом за экипажем, тот въехал во двор через небольшие ворота позади особняка и возничий стал распрягать тягловое животное. А потом и вовсе завел того в конюшню. Из этого следует, что тот, за кем я следил, приехал домой. Пора и мне проникать в дом. Я обогнул дом и проник в него через вход для прислуги, вслед за извозчиком. Пройдя через кухню, я попал в небольшой коридор, из которого можно было попасть в зал-прихожую и спуститься в подвал. Что я и сделал, спустившись в подвал, если это помеще-ние можно так назвать. Подвал тут был со времени, когда тут жили Древние. Это были помещения с ходами, я сразу дал Линн задание составить карту этих подземелий. И искать тайники и магические двери. Тайники были, я их осмотрел, ничего важного, только деньги, какие-то документы-залоги, немного драгоценностей, но они были явно купленные, а ненаграбленные, и немного оружия. Все, в тайниках больше ничего инте-ресного не было. Воровать у этого, можно сказать служащего у Императора разумного, я не стал. Он нераз-бойник, а значит мне его богатство не интересно. Были магические двери, Линн высветила мне эти двери и показала на карте выходы из них. Тут тоже ничего интересного. Подвалы были пусты, никакой жизни в них не чувствовалось. А жаль, ну да ладно. Я поднялся из подземелий и направился обследовать весь дом, на это у меня ушло около получаса. Я осмотрел все, от залов, спален, столовых и чердака. Этот служащий был чист, если не считать странной его метрическую матрицу. Но с этим можно разобраться ипотом. А пока нужно разыскать Велесу. Я достал переговорный артефакт и вызвал Велесу в скрытом режиме, да и такой режим уже был в них прописан, просто воспользовался я им в первые. Велеса видела меня у себя в голове, никто не мог в таком режиме увидеть эту иллюзию. Увидев удивленную Велесу, успокоил ее и передал ей, что сейчас окажусь с ней рядом. А затем телепортировался к ней, взяв ее за руку, наклонившись к ее уху сказал.
   -Я уже здесь, Велеса. Что у тебя?
   -Объект слежки ни с кем не встречался, пришел домой, вон его особняк, и больше из него не выходил. Все.
   -Молодец, ты прямо как начальнику тайной охраны докладываешь! - Улыбнулся я, хотя она этого увидеть не могла, лишь с ориентировалась по моему голосу.
   -Ну так было время научиться.
   -Ага, понятно все с вами, уважаемая госпожа.
   -Ладно, пойдем в дом, посмотрим, чем живет этот твой объект слежки.
   -А как ты собрался в него проникать?
   -Дай мне пару минут. Я подумаю и поищу варианты.
   Дом был под плетением охраны, можно, конечно, было поискать дыры в плетении, но я решил искать вход по-другому.
   -Линн, ты можешь отсюда увидеть подземные магические двери и ходы?
   -Да, Кирилл, получилось. Вижу три магических хода, один выходит на соседнюю улицу, об этом ходе хозяин особняка не имеет понятия, как и об остальных.
   -Почему так решила?
   -Плетения дверей не подпитывались магической силой уже не одно тысячелетие. Все они в одинаковом со-стоянии.
   -Хорошо, нам нужно пройти в дом. Следи за ловушками, там не может их не быть.
   -Принято, Кир. Переходите улицу вот в том переулке будет ниша в стене цоколя здания, он видимо остался вместе с фундаментом, а на нем уже отстроили этот дом.
   -Ясно.
   -Велеса, пойдем, я нашел вход. - Она удивленно на меня посмотрела.
   -Ты шутишь?
   -Нет.
   -Но как?
   -Велеса, да все как всегда у меня. Подумал и нашел. - Решил я набить немного себе цену.
   -Удивил. - Только и произнесла Велеса и пошла за мной.
   Мы подошли к зданию, на которое указала мне Линн. Я нашел нужную нам нишу, и мы в нее втиснулись. Я добавил немного силы в плетение магической двери и дверь проявилась на стене. Велеса широко раскры-ла глаза. На двери начали появляться магические руны, пошел перебор. Велеса еще более удивилась уви-денному, а затем на двери высветились четыре руны и Линн объявила мне, что путь свободен. Мы прошли в эту дверь, и она пригасла. Снаружи ее контур стал невидимым. Мы осторожно двинулись по этому ходу, не доходя до второй двери в подвал дома, Линн меня тормознула.
   -Плетение ловушка, двенадцатого уровня, ух ты, какое убойное. Было... - добавила она. - Оно уже почти не рабочее, иначе я бы увидела его раньше. В нем энергии почти совсем не было. Крохи оставались. Могли бы пройти и не заметить. Я его скопировала. Можно будет его поставить на стену в нашей усадьбе, дополни-тельно на стену, которую теперь закрывает лес. Вот теперь там уж точно не пролезут. Все я из него послед-нюю энергию вытянула, можно проходить. Прошли, вторая дверь открывалась теми же рунами. Мыоткрыли ее и проникли в подземелье. Оно ничем не отличалось от аналогичных в которых я был менее часа назад. Живых мы тут тоже не обнаружили. Проверили его на наличие тайников. Их было три. Два из них были пу-сты. А один я вскрыл. А вот этот тайник, хозяину этого особняка не принадлежал. Почему? Да потому что в нем лежали все вещи древних, или Предтеч. Несколько магических книг, кристаллов заполненных данными, точно такой же браслет - магический искин, немного очень древних денег и несколько пар мечей и кинжа-лов. Мечи были даже качественнее чем у демонов.
   -Линн, сравни эти мечи с теми, что сейчас у Велесы?
   -Близкие по размерам, балансировке, но эффективнее по своим магическим плетениям. Могу рекомендо-вать замену. А перевязь?
   -Она не такая как у тебя. Но лучшего качества, чем у Велесы.
   -Благодарю, Линн.
   -Велеса, убирай свое оружие в свой карман. - Жена не стала задавать лишних вопросов, все ее оружие ис-чезло.
   -Одевай эту перевязь и забирай это оружие. Оно лучше и идеально тебе подойдет. Это тоже оружие пред-теч. - Велеса без разговора одела и подогнала на себя новое снаряжение, удобно закрепила оружие и кин-жалы.
   -Жаль, что тут нет кольчуги. Но и за это спасибо. - Все также ни слова ни говоря она приблизилась нащупала мое лицо и поцеловала меня в губы. Вроде все. Больше ничего невидишь, Линн.
   -Вижу несколько браслетов, но видимо это заготовки для артефактов, сейчас в них нет никакого плетения.
   -Забираем все, потом разберемся. - все остальное содержимое появилось в моем пространственном кар-мане, а мы двинулись дальше. Исследовав подземелье, мы поднялись в особняк. Все, как и в предыдущем. Никого, кого можно было бы считать дочерью Владыки. Еще один тайник я обнаружил на чердаке. Я без проблем его вскрыл. Вот этот тайник принадлежал хозяину этого дома. Но снова никаких компрометирую-щих его бумаг или вещей. Набор, все тот же. Украшения, деньги, не слишком много, несколько магических книг обще направленности, немного дорого по местным меркам оружия усыпанного драгоценными каме-ньями. И все. Когда я снова закрыл тайник, Велеса дернула меня за руку.
   -Кирилл, ты не забираешь содержимое? - Услышал я ее голос возле своего уха.
   -Велеса, он не грабитель и не разбойник, тут точно собраны вещи, драгоценности и деньги, которые этот разумный собирал многие века. Мы не воры, чтобы воровать у него это, нам это не принадлежит.
   -Прости, Кирилл. Я... я заигралась, азарт захватил, вот и голову потеряла.
   -Береги голову, Велеса, она тебе еще пригодиться. Никогда не теряй рассудка, даже в постели. Ну ты меня поняла... - меня грубо толкнули в бок.
   -Спасибо, Кирилл. - Вот не ожидал...
   -Не за что, Велеса. Все. Нам тут больше нечего делать. Нужно уходить.
   -Ну пойдем. - Мы уходили тем же путем, оставляя после себя все в том же виде, что и был до нас. Выйдя че-рез магическую дверь в нише, я откачал лишнюю энергию, что заливал до этого. И мы удалились телепортом в наш особняк.
   -Ну вот и первый блин, Велеса.
   -Что? Не поняла.
   -А... - махнул я рукой, - это такая поговорка в моем мире есть. "Первый блин комом"
   -А что такое блин?
   -Когда-нибудь накормлю. Я умею их печь, только подготовиться нужно.
   -Зря сходили? Кирилл?
   -Нет, не зря. Во всяком случае мы уже знаем, что именно эти придворные не участвуют в похищении. Да они странные, мы обратим на них свое внимание, и есть у меня подозрение, или точнее сказать некоторая уве-ренность, что я смогу вернуть их обществу. Нужно будет покопаться в их головах. Я попробую, но потом. Их настроили, как оппозициютвоему брату, то есть в определенный момент, о котором знают кукловоды, что перестроили их ауры, они должны будут, не знаю, то ли проголосовать против, то ли подговорить кого-то, тоже против Иллара, но на этом и все. Они не враги. Во всяком случае не прямые враги. Есть у меня еще од-но подозрение. Но это я оставлю на завтра.
   -А почему не сегодня, Кирилл?
   -Во-первых, уже полночь, во-вторых, мне нужно подумать. Ну и, в-третьих, ты разве против провести ночь в постели с мужем, а не лазить по всяким подвалам?
   -Ты меня убедил, как ты говоришь с пол оборота. Только ты мне ответь, что это за оружие, которое ты мне дал?
   -Это оружие Предтечей. В этом тайнике оно пролежало много тысячелетий. Оно значительно эффективней и лучше качеством чем оружие демонов, которое у вас всех. Теперь оно твое, Ваше Высочество. Вы его зара-ботали в качестве трофея на боевой операции.
   -Еще раз спасибо, Кирилл. Я знаю цену такому оружию. В нашем мире оно бесценно. А значит я ценю твое ко мне отношение. - Ну вот, провел девушку по магазинам, она и довольна. Подарки, однако!
   -Все, пошли в ванную, Велеса, а потом спать... может быть. - Добавил я, глядя голодным взглядом на свою жену.
   -Утро, встречало нас солнечными зайчиками. Я лежал и рассматривал лицо Велесы. Какая же красивая де-вушка. Эх, повезло мне... Я собрался осторожно выбраться из постели, но меня поймали за... и вернули об-ратно, а потом напали. Ох я и отбивался... Еще два часа. Но мне дали возможность почувствовать, что я по-бедил. Ага... Мне дали почувствовать то, что я хотел почувствовать. Как же? Победил, ага... Это... Да ладно, чего о грустном...
   Мы наконец выползли из спальни и побрели на кухню, откуда нас прогнала Триилла, в малую столовую.
   Побаловала она нас на завтрак деликатесами, а потом мы вышли во двор поздороваться с питомцами. Пер-вым до меня добежал Рекс.
   -Кирилл, все спокойно. А тебе все выражают благодарность, мы теперь можем купаться, мои почти не выле-зают из озера.
   -Вот и хорошо. Радуйтесь жизни. Ух ты как лес поднялся! - Я обратил внимание на тот участок где поработа-ли эльфы. Вот молодцы ребята. Деревья за сутки вымахали до четырех-пяти метров высотой.
   -Кирилл, - отвлек меня от рассматривания леса Рекс, - ты знаешь, что эти озера восстанавливают силы и во-обще положительно влияют на организм. Там даже дышать легче и приятнее.
   -Да, вода выходит вместе с источником жизни, а также Воздушник сделал нам подарок и над озером воздух озонирован, не говоря о том, что вода дает силу тем, кто оперирует стихией магии воды.
   Закончив любоваться прелестями природы, созданной нашими эльфами, я решил, что Велесе пора от-правляться в лагерь.
   -Велеса, ну что, ты идешь в лагерь.
   -А ты?
   -У меня много дел, нужно многих навестить и хорошенько подумать, как найти похищенную девушку.
   -Ладно, а то мне понравилось в шпионов играть.
   -Еще наиграемся. - Я открыл портал, и мы перешли в лагерь передовой заставы.
   У Лазура все было спокойно, и он лучился улыбкой. Люди заняты делом, и он за них спокоен. Потом я за-скочил к моим девочкам. На меня сразу налетели и давай расспрашивать о похищенной. Но рассказывать было нечего. Поэтому я быстро закруглил этот разговор, у меня действительно запланировано много дел на сегодня. По дороге я зашел в палатку охраны Ликаи.
   -Ларус, твой лес впечатляет. Деревья вымахали за сутки до пяти метров.
   -Да, так и должно быть, когда достигнут десяти, рост затормозится. А потом они в течении года достигнут высоты в двадцать метров и почти прекратят свой рост. Будут расти в год по сантиметру, зато тень кинут хо-рошую. Тут это... мои бойцы услышали, что мы там сделали, теперь они тоже хотят отметиться.
   -Не проблема. Кто пойдет?
   -Да все хотят... но...
   -Ликая?
   -Да.
   -Так я Грега напрягу, он охраной и займется, тут все равно не нападут, а так он в твою палатку пяток ребят перебросит, и будут с двух сторон охранять.
   -Тогда и вправду можно. На сутки, да, Кирилл?
   -Хорошо. Скажешь в котором часу переправить обратно, и всех делов.
   -Договорились. Кстати, Эльер?
   -Да, Кирилл.
   -Тебе будет очень полезно поплавать в верхнем озере, нижнее для зверей. Там выходит источник жизни, так что...
   -Вот это да, живая вода. Спасибо. Точно не пропущу такое чудо. Пока я решал вопрос с Грегом, эльфы в пол-ном составе уже были готовы, я снова открыл портал, и мы перешли в мое поместье. Выходя из портала по-следним услышал только довольные возгласы ребят.
   -Кирилл, мы тут такое сделаем. Чудо будет.
   -Уверен. Ларус, а что с рыбками?
   -Ребята сделают тут растительность и на дне тоже, а потом нужно будет портал в одно место в этом мире открывать, на юге.
   -Хорошо, так и сделаем, сейчас я отлучусь, а когда вернусь буду готов открывать порталы.
   -Ну тогда мы начали. - И ребята удалились в сторону озер и леса. А я телепортировался к кузнецу Траллу.
   -Приветствую тебя, Тралл.
   -И тебе здравствовать, Кирилл. Как дела на полях сражений.
   -Отлично, Тралл. Все твои изделия достойны похвалы, и гранаты работали как надо, и арбалеты.
   -Гранаты это те ребристые?
   -Ага. Ну и сколько демонов положили в этот раз? - Сразу поинтересовался Тралл.
   -Если скажу сколько их вышло, не поверишь.
   -Ну, наверное, десятка три, три с половиной, и зверюшек ихних особей под семьдесят.
   -Почти.
   -Не томи душу, Кирилл. Сколько?
   -Сотня демонов и двести зверей. - По мере того как я называл цифру лицо Тралла приобретало меловой оттенок. Впервые вижу, как бледнеет тролль.
   -Кирилл, а как же девочки? - Почти перешел на шепот кузнец.
   -У меня потерь нет, так что не переживай.
   -А сколько же вас вышло на битву?
   -Мои девочки, их охрана, и Риф, ну и я конечно.
   -И все? Как же вы тогда победили?
   -Есть секреты, но я же тебе сказал, или намекнул, что все что ты сделал сработало как надо, до нас дошло всего несколько зверей и с полтора десятка демонов, которых мы оставили в живых и они благополучно ушли порталом к себе. Скажу сразу, в живых осталось около восьмидесяти демонов и Владыка Даррел. А зверушек мало.
   -Да как же, Кирилл?
   -Тралл, даже то, что я сейчас тебе сказал. Говорить в общем нельзя, я тебе рассказал об этом только потому, чтобы успокоить тебя. Остальное расскажу, когда все закончится.
   -Так что, война не закончена?
   -Тралл, пока у нас перемирие, но я обещаю тебе, что скоро я закончу эту никому не нужную войну. Пока она не началась в полную силу.
   -Дела, Кирилл. Я вот думаю, если бы там не было тебя, ведь они бы и сюда, в столицу добрались и добра от них мы бы не увидели.
   -Не переживай, можно сказать, что самое страшное уже позади. Ну вестей я тебе принес. Будет у меня к тебе еще работа, но уже не срочная. Похожая на ту первую, когда ты мне гранаты отливал.
   -Много израсходовал?
   -На этот бой четыреста.
   -Ого. Не мало.
   -Зато сплошную линию огня и осколков им сделали.
   -Сильное оружие. А как же линию...
   -Приспособления помнишь?
   -Это трубы что ли? Ага, ты их заранее в землю спрятал? Вот это тактика. Представляю их рожи, когда ты их этими твоими гранатами угостил. Ха, ха, ха. Что за работа. - Без лишних переходов спросил Тралл.
   -Это подобие тех гранат, но побольше. Вот, смотри на эскиз. - Я нарисовал ему эскиз того, что мне нужно, выглядеть это изделие должно было как..., наверное, все любители оружия помнят, как выглядел дисковый магазин от танкового пулемета Дехтярева на шестьдесят три патрона. Да, да. Вот именно такой, но с боками рифлеными, как у гранатыФ-1, и повыше в два раза. Внутри это изделие представляло вот такую миску или кастрюлю, которая тоже закрывалась крышкой, а в середине была еще одна чашка или полый цилиндр, в который и забивалась глина, служащая мне вместо тола, только посильнее. А промежуток между наружны-ми стенами рифленой кастрюли и внутренним цилиндром, заполнялось либо литыми чугунными шариками, как очень крупная дробь, вроде четырех нулей, это диаметр дроби в пять миллиметров так обозначается. Охотники знают. Вот и все, только я еще поэкспериментирую с руной усиления взрыва. А мина готова. Пле-тение с лягушкой себя показало с очень положительной стороны. Так что теперь одной такой мины хватит чтобы положить все живое в радиусе пятидесяти метров. Не меньше.
   -Я все понял, Кирилл, чертеж не сложный. Сколько надо?
   -Думаю этих тысячу, не больше, и это не к спеху. У меня еще тех первых около двух тысяч осталось.
   -Тех больше не делать?
   -Да пока хватает, если останется тысяча, буду бить тревогу. А пока не надо. Я думаю, что войны уже не бу-дет, но я хочу быть всегда готовым к ней. Лучше будет спаться.
   -Сделаю, Кирилл. А чем ты будешь заполнять промежуток?
   -Ага, точно. Тралл, ты можешь лить чугунную дробь? Мне нужно заполнить это свободное место пятимил-лиметровыми шариками. Из того же материала.
   -Кирилл, я смогу отливать такие шарики, но они будут не идеальной формы.
   -Тралл, а ты думаешь, что враг будет способен оценить форму поражающих элементов? Главное, чтобы их было побольше.
   -Я тебя понял, Кирилл. Все сделаю.
   -Деньги нужны?
   -Потом, Кирилл. Это потом, лучше забери у меня еще две тысячи пуль, пацан отлил.
   -За это особое спасибо, передай ему десяток золотых.
   -Кирилл, балуешь пацана.
   -Он на победу работал, так что заслужил. Спасибо ему большое. Будет желание пусть отольет еще, буду сво-их тренировать.
   -Передам. Будет лить. И начинку для твоих, как их назвать-то, Кирилл.
   -Мины это, Тралл. Мины. Очень поганое оружие, но также и очень действенное.
   -Тогда я начинаю делать.
   -До встречи, Тралл, не буду мешать. Я сейчас к Тро заскочу, ничего передать не нужно?
   -Не, у нас все ровно.
   -Ну тогда бывай. - Попрощался я с кузнецом и исчез с его двора, оказавшись на заднем дворе отеля "Старо-го Тро". Мое появление никто не заметил и я, пройдя по переулку зашел в здание отеля с главного входа.
   -Мое почтение, уважаемый Тро. Как процветает ваше дело? - Поздоровался я с Тро в полушутливом тоне. Он подхватил мою игру.
   -Вашими молитвами, Ваше Высочество. - Ответил мне Тро.
   -Все, все, Тро, хватит. Чуть что, сразу Высочество. Рад тебя видеть.
   -Я тоже, Кирилл, очень рад тебя видеть, зная где ты был и чем занимался.
   -Как там?
   -Нормально, Тро, так что можешь спокойно продолжать трудиться.
   -Приходил твой доверенный, принес большую партию артефактов, я тогда рассчитался из тех денег, что должен был тебе, но я уже их вернул. Так что тебя снова ждут семьдесят тысяч золотых. Это уже без моих.
   -Отлично, Тро. У меня еще есть, две партии. Одна такая же как ты реализовал, и одна поменьше. Тысяч на десять одиннадцать.
   -Приму все. Кирилл.
   -Вот и хорошо. - Я выложил Тро сначала те артефакты что оставались у меня, а когда он их убрал, то выло-жил на стол те, которые собрали мне звери демонов.
   -За эту партию могу рассчитаться сразу. Только оценю, а за большую по реализации. Устраивает?
   -Конечно, Тро. - Он перебрал малую кучку и насчитал мне десять семьсот. Я конечно согласился, думал, что немного меньше будет.
   -За остальными можно через две недели приходить, уже будут.
   -Хорошо, Тро, меня все устраивает.
   -Тогда держи свои семьдесят тысяч. - И Тро начал доставать из своего сейфа, оформленного как книжный шкаф, семьдесят мешков с золотом. Как только он все выложил и закрыл сейф, я забрал со стола все деньги.
   -Ну что, я тогда пошел, Тро. Заскочу как смогу, пока не знаю, как со временем будет.
   -До встречи, Кирилл. Буду ждать, передавай привет Тролгу и Триилле.
   -Обязательно, Тро. До встречи. Я поднялся вышел из кабинета Тро и, пройдя через почти пустой обеденный зал отеля, вышел на улицу. Завернув в переулок, я телепортировался в зал дворца Императора.
   Как всегда, ко мне тут же вышел Эднар.
   -Рад видеть тебя, Эднар. Я договаривался с Императором, он предупрежден.
   -Я тоже рад тебя видеть, Кирилл. Иллар уже идет сюда. - В этот момент двери открылись и в зал быстрым шагом вошел Иллар. Эднар сразу удалился, а я, уже не спрашивая у Иллара, установил полог тишины.
   -Ну, что удалось выяснить, Кирилл? - Без приветствия и расшаркиваний сразу спросил меня Иллар. Было видно, что его очень беспокоит результат моего расследования.
   -Иллар, на совещании я выделил троих разумных, за которыми решил проследить и обыскать их дома.
   -Двое твоих придворных попали под влияние баньши.
   -Как, кто, Кирилл? Я назвал ему их имена.
   -Да, в последнее время эти двое почему-то все мои предложения и решения принимают в штыки.
   -Над ними поработал мозголом. И этим мозголомом, может быть только очень сильный маг, и это баньши. Что я могу сказать. Эти твои придворные, не воры, я видел тайники обоих, не слишком много денег, никаких компрометирующих документов. Думаю, что, покопавшись у них в мозгах, баньши выделили их самые низ-менные чувства и вывели их на поверхность еще и развив их, вот и результат.
   -Но что им это дает?
   -Они создали у тебя свою оппозицию. Которая будет мешать тебе работать, а также они будут саботировать твои приказы. Но, я считаю, что потом, смогу вернуть их к нормальной жизни и вернуть их рассудок. Они снова смогут быть тебе полезны.
   -Понятно, но ты говорил о троих, кто же третий? - Я назвал имя и волосы на голове Иллара зашевелились.
   -Кирилл, это же мой министр обороны на нем все держится. Он самый преданный мой подданный. Он под-держивает все мои начинания. Он...
   -Ты уже понял, да? Разумный враг, который хочет казаться самым преданным тебе и нужным, принимает личину твоего первейшего соратника.
   -Да, но как, ведь он всегда...
   -Думаю, Иллар, что того разумного, которого ты знал уже давно нет. Под его личиной скрывается враг, это баньши, Иллар. Это очень сильный баньши. Я даже могу предположить, что это главный баньши, хотя и не обязательно, он может оказаться лишь близким соратником главного.
   -Ты поразил меня прямо в сердце, Кирилл. Такой разумный каким был мой друг и соратник...
   -Да, Иллар, что поделать. Сегодня я прослежу за ним и пойду обыскивать его особняк. У меня большая надежда, что он и держит у себя дочь Владыки. Вчера я брал с собою Велесу, она себя показала, как хорошая диверсантка-разведчица. Она была со мной в зале совещаний и потом следила за одним из тех двух. Но се-годня я ее с собой не брал. Я чувствую, что там было бы для нее опасно. Так что ты будешь знать один, куда я пошел. Я конечно вернусь и выполню свою миссию, но сообщить тебе на всякий случай был должен.
   -Я услышал тебя, Кирилл, удачи тебе, только зачем тебе следить за ним, я и так могу тебе сказать, где его дом.
   -А если он по дороге домой завернет к сообщнику? Ладно, уже не важно. Мне не тяжело проследовать за ним под скрытом. Все, до встречи, Иллар. Его загадочная аура приближается к выходу из дворца, я пошел. -Сняв полог тишины, и телепортировавшись на площадку недалеко от парадного входа во дворец, начал сле-дить за подозреваемым. Этот тип не кичился своим положением, он степенно сошел по лестнице парадного крыльца, и направился к своему экипажу. Мне не составило труда проследовать за ним к его дому, по дороге он никуда не завернул и ни с кем так и не общался. Он сразу поднялся к себе в особняк. А его извозчик объе-хал особняк по кругу просматривая все вокруг, словно выискивая кого-то. И лишь потом, он загнал экипаж во двор, и стал распрягать животных, продолжая наблюдать сквозь ограждение забора, за обстановкой. Особ-няк был огромным. И я сразу озадачил Линн, нахождением пути проникновения в этот дом. Пути были, даже несколько. Линн обнаружила два новых потайных хода. Один вел в подвал, а второй в фойе дома. За то бы-ли те потайные ходы, о которых этот хозяин дома не знал. Ходы, оставшиеся после Древних. Один такой ход был не далеко от места, с которого я наблюдал. Я подошел к тому месту, которое подсветила мне Линн. Эта магическая дверь находилась на задней стене дома, через улицу от дома, в который я должен был попасть. Линн открыла ее на много проще чем ту, что я открывал вчера. Я осторожно пошел по проходу, он уводил меня в подземелье. Как только я подошел к двери, которая открывала мне вход в сам подвал, то от количе-ства аур баньши, у меня волосы встали дыбом. В этом доме их было не меньше пятидесяти. И увидел я их лишь вплотную приблизившиськ подвалу. Значит над защитой этого дома поработали дополнительно.
   -Линн, срочно ищи эти плетения, которые скрывают их ауры в доме.
   -Секунду, Кир. Вижу одно. Ага, точнее одного типа, но ими укрыт весь дом.
   -Давай просчитывай плетение, которое бы нейтрализовало для нас его действие, но не подняло тревогу.
   -Это не просто, Кир. Но я работаю. Дай мне пару минут. - Я затаился за дверью под пологом невидимости.
   Лишь через семь долгих минут, Линн дала оклик.
   -Кирилл, есть вариант такого воздействия, только это будет не плетение, его сразу обнаружат. Придется сделать это на уровне твоей метрической матрицы.
   -Ох, Ё! Линн, а как-нибудь по-другому нель...
   -Нет, Кирилл, по-другому не получится.
   -Тогда нужно выходить отсюда и идти к первой двери, я же потеряю сознание и спадет полог невидимости.
   -Значит пойдем назад. - Я вернулся к началу пути, сел на пол прохода и приготовился.
   -Линн, я готов.
   -Начали, Кир. - я провалился в нирвану, когда я пришел в себя, Линн тут же сообщила.
   -Ты отсутствовал три минуты двенадцать секунд. Маскировка пропала. - Я тут же восстановил полог неви-димости.
   -Все, Кирилл, смотри сейчас на особняк!
   -О! Вот это другое дело, теперь я уже увидел всех находящихся разумных в этом особняке.
   -Отличная работа, Линн.
   -Я старалась, Кир.
   -Линн, я вижу ауру, не принадлежащую к аурам расы баньши. Она в подземелье. На нижнем уровне, их тут аж целых четыре.
   -Да, Кирилл, а дом-то был с сюрпризами.
   -Я не ожидал, вот это они окопались тут. Как же их всех тут перебить, я просто физически не успею. Мне нужно подумать с минутку. Они могут чувствовать смерь своих собратьев. Значит их нельзя убивать по оди-ночке, или даже медленно продвигаясь по этажам. Тут у нас получается семь этажей, три над землей и четы-ре под. Придумал. Линн, по ограде участка ставь плетение той ловушки, что мы поставили себе на забор за леском. Добавь в него паралич на всякий случай. На все магические двери что ведут из этого клоповника то-же ставь эту ловушку, и тоже с параличем. На ту, в которую мы войдем, поставишь после нашего входа в нее. Из этого особняка, никто не должен выйти живым. Одного, мне нужно во чтобы-то ни стало взять живым и допросить. Этот один и есть наш министр обороны. А всего в доме я насчитал более семидесяти летучих мышей. Много, для меня одного очень много. Буду пробовать цеплять им на метрическую матрицу паралич, усиленный руной усиления. Если их парализовать таким образом, то возможно вспящем режиме они не бу-дут светиться для других, как погибшие. Или как они это чувствуют? Я вновь подошел к двери, через которую уже можно попасть в само подземелье.Жаль, что я не могу сразу попасть на нижний уровень, так бы я осво-бодил девушку, а потом бы крушил остальную нечисть. А так... Что уж есть. Я через дверь, не входя в подзе-мелье, навесил плетение паралича на всех, кого достал из этого положения. Затем я активировал перебор рун для открытия этой двери. Несколько секунд и я смог пройти сквозь эту стену. Хм, полная темнота, но у меня сразу активировалось модернизированное ночное зрение. Линн, карту подземелий.
   -Есть, Шеф. - Бодро отрапортовала Линн. Я не обратил на ее словесный бред. Так, вот и кратчайший путь вниз. Внизу, на самом нижнем уровне, двенадцать баньши и похищенная девушка. На тех, да кого я не до-стал, сразу довесил плетения паралича. Теперь вперед и побыстрее. Вытащив арбалет, я быстрым шагом направился вниз. На каждом этаже, у лестницы, стоял вооруженный часовой, я пока не активировал, плете-ния, потому, что не знал, как оно подействует на остальных, мало ли может есть что-то, что сразу убьет де-вушку. Тут можно от этих мышей всего ожидать, у них же опыт многих тысячелетий и как я понимаю опыт этот, как раз не для хороших дел, а для разных подлостей и пакостей. Как говорила старуха Шапокляк в муль-тике про Чебурашку "Хорошими делами прославиться нельзя". Так вот эти самые мыши, смогли-таки про-славиться, что о них помнят уже какую тысячу лет. Ладно, лишние мысли побоку. Это в предвкушении боя всякая белиберда в голову лезет. Вот я уже и на нижнем уровне. Один у лестницы, и двенадцатьв коридоре, между камерами. О, так тут оказывается еще и камеры тюремные есть. Вот и камера с похищенной. Вгляды-ваюсь в лежащую на полу девушку. Вроде она, а вроде и не знаю. Ладно, активирую руну паралича и вторую усиливающую действие первой. Раз... Все тринадцать валяться на пол. Отлично, ауры остальных не меняют своего положения, значит они не знают о нападении, ура, мой план начинает работать. Я затащил тело часо-вого с лестницы в коридор подвала. Теперь собираю трофеи и двигаюсь к камере с заключенной. Замок, быстро не открыть, придется рубить. Я убираю арбалет и достаю длинный меч. Мне потребовалось аж пять ударов, чтобы перерубить язык замка вместе с металлом двери. Вижу, что девушка пытается повернуть го-лову, чтобы увидеть, что же тут за шум такой. Вот это номер. Я обошел девчонку и встал у нее в ногах. Кра-сивая зараза. Она лежала на полу, на подстеленном не то покрывале, не то одеяле. Ее руки и ее ноги были закованы в цепи, и закреплены к полу, за вбитые прямо в породу металлические колья с кольцами. Она была почти голой, почти, это потому, что на нее был накинут кусок какой-то грубой ткани. На таз и бедра. Мое наблюдение прервала сама девушка.
   -Ну, чего уставился, девку никогда не видел? - А молодец, хоть и положение у нее не очень, а держится, не сломали.
   -Ты погоди ругаться. Хочу точно узнать, за той ли пришел?
   -Ты, хуман, вали отсюда, а то оторву все что еще есть.
   -Ха, и как это ты себе представляешь? - Она с ненавистью дернула ногой и выбрала весь свободный ход це-пи, но этим она заставила кусок ткани соскользнуть с нее. Вот этофигурка. Не хуже, чем у моих жен. Хотя и мои жен... снова эта ерунда в голову лезет.
   -Ладно, хорош гневаться, фурия. Времени у нас мало, очень мало. Я спрашиваю, ты отвечаешь. Имя твоего отца. Быстро.
   -С чего это ты спрашиваешь? Хуман и какое тебе дело до моего отца?
   -Повторяю, у нас очень мало времени. Как зовут твоего отца?
   -Владыка Даррел. - Не выговорила, а вытолкнула слова девушка.
   -Отменный характер, дорогуша. Тебе повезло, и ты выиграла приз. Имя совпало, правда я до сих пор не знаю, как тебя зовут, забыл спросить твоего отца, когда мы с ним разговаривали.
   -Хуман, не набивай себе цену, он в твою сторону побрезговал бы даже сплюнуть, а не то что заговорить с тобой.
   -Знаю, знаю, но не в том положении, в каком он оказался.
   -Это в каком же?
   -Я его в плен захватил.
   -Чего? Ты кому это говоришь? Я Архидемонесса. Дочь Великого Владыки Даррела. Ты его в плен взял, не смеши мои уши.
   -Послушай, красавица. Не кривись, действительно красавица, не хуже моих жен. Говорю тебе один раз, больше повторять не буду, наложу на тебя плетение паралича и будешьбезмолвной куклой. Или по заднице тебя отшлепаю. Все поняла? Вижу, что нет. Так вот, я обещал твоему отцу, найти тебя и освободить, а также доставить тебя к нему, в Каррад. Соображаешь? Сейчас я тебя освобожу. И дам тебе оружие твоего... Кем тебе приходился Дорен?
   -Ты его знаешь? Где он, что с ним?
   -Извини, он погиб в честном поединке...
   -И судя по тому, что мечи его у тебя, то его убил ты, хуман?
   -Я победил его в честном поединке, и меня зовут Кирилл, можешь звать меня Кир.
   -Победил... Как ты мог его победить. Он же...
   -Не трать пока свой гнев и не выражай сейчас свое недоверие. Лучше скажи, как тебя зовут, а то неудобно называть тебя все время красавицей, еще возгордишься.
   -Хм. Хуман, он и есть хуман.
   -Конечно, а ты думала, что хуман это эльф? Так ты ошибалась. Так, лежи смирну, я перерублю цепи. На цепи мне понадобилось по одному удару, чтобы девушка не волновалась я накрывал ее части тела в районе удара своей рукой.
   -Все ты освобождена, а колодки потом снимем, потерпишь?
   -Да.
   -Вот и хорошо. Тогда держи, ах да, я поднял кусок дерюги и подал его демонессе. Это пока будет вместо юб-ки, а когда я закончу в этом особняке свои дела, то мы подыщем, что-нибудь поприличнее. Она откинула в сторону эту ткань.
   -Перебьюсь и подожду.
   -Как знаешь, - я достал из кармана мечи и сбрую ее родственника, - держи, - я протянул ей его оружие. Она посмотрела на него, и мрачно сказала.
   -Да, это его мечи.
   -Сожалею.
   -Сожалею, это все что ты можешь сказать? Ты проклятый ублюдок, ты, который подло убил моего родствен-ника, самого разумного и... Да что с тобой говорить, убийца.
   -Убийца? А он какого хрена пришел в мой мир, с оружием, для того, чтобы цветочки нюхать? Он пришел с воинами, их было двадцать семь и с ними было пятьдесят зверей. Ты говоришь, что я убийца, а когда такие же как он пришли и вырезали почти половину заставы, они думали, что оставили молодых жен и детей этих пограничников без кормильца и любимого мужа или отца? Что ты об этом знаешь?
   -Вы получили по заслугам, твой Император похитил меня, чтобы шантажировать моего отца.
   -Да на кой ты сдалась Иллару. Сама-то поняла, что сказала? Шантажировать, на кой ляд Иллару шантажиро-вать твоего отца, он до последнего дня не знал почему вообще ни с того, ни с сего, в наш мир начались про-рывы демонов. Иллар приходил сюда хоть раз?
   -Нет... Тогда откуда ты знаешь, что тебя приказал похитить Император?
   -Мне сказали его придворные, которые меня тут держат.
   -Мне сказали. Ты хоть понимаешь, что если бы тебя похитил Иллар, то ни одна живая душа, не сказала бы тебе, что это сделал он?
   -Но...
   -Что, но? Скажи еще что и из дома тебя похищали не демоны, а придворные Иллара.
   -Нет, но... Да, меня похищали демоны. Придворные моего отца. Но мне сказали, что их подкупили слуги твоего Императора.
   -Да что ты говоришь? Демонов подкупили другие разумные? Кому ты хочешь втереть эту чепуху? Вот в то, что эти демоны каким-то образом потом хотят занять место твоего отца, я могу поверить, и даже знаю кто наплел им такую идею.
   -И кто же?
   -Тот, кто тебя держал все это время, девочка.
   -Меня Делика зовут. - Обиженно ответила она.
   -Как?
   -Делика. - Повторила она.
   -Поверить не могу. Но имя действительно красивое. Хм, Делика, это же надо, а?
   -Ладно. Выяснять отношения будем потом. Скажу тебе, что я действую тут с согласия Иллара, и твоего отца, хотя, даже если бы он был против, то я все равно сделал бы это.
   -Почему?
   -Чтобы прекратить никому не нужную войну. Тебе известна раса баньши?
   -Да, конечно, есть много страшных легенд и преданий.
   -Скажу тебе, что это не легенды и не предания, этот особняк полностью забит этими баньши. Мне придется всех их перебить, и допросить самого главного в этом доме, а может и вообще. Они все под личиной обык-новенных разумных, но поверь мне, в этом доме не было ни одного нормального разумного, кроме тебя, Делика.
   -Не может этого быть. - Она уставилась на меня остекленевшим взглядом.
   -Надеюсь, что они не пытались сделать тебе ребенка? Нет или да?
   -Ты с ума сошел, Кирилл. Мы же не совместимы. Да и не получилось бы у них.
   -Не буду спрашивать тебя почему бы у них не получилось, скажу только, что я безмерно рад, что этой попыт-ки они не предпринимали.
   -Почему же ты рад?
   -Вот только не надо меня ловить на слове. Рад и все. Не спрашивай. - Блин, и чего это я так завелся?
   -Все, мы договорились, до того момента как ты попадешь к отцу, ты не будешь пытаться меня убить или сбежать. И не будешь пытаться убить кого-то из моих жен или друзей.
   -Мы договорились?
   -Да как я могу тебе доверять?
   -Ладно, Делика, я клянусь тебе всеми стихиями, в том, что не пожалею ни сил, ни живота своего, для того, чтобы доставить тебя к твоему отцу и сдержать свое слово. - Над моей вытянутой ладонью засветилась ослепительная радуга, она, по-моему, стала еще больше, значит мои магические силы выросли с того мо-мента, как я последний раз произносил клятву стихиями. Делика неотрывно смотрела на радугу над моей ладонью.
   -Вот это да, такое разноцветие... постой, что ты сказал? Ты клянешься всеми стихиями? Ты? Обыкновенный хуман? Да ты же не маг, или...
   -Или... - Ответил я. Ты приняла клятву?
   -Да, Кирилл. Если бы ты соврал, то тут бы остался только пепел.
   -Вот и я о том же. А пепла тут скоро будет достаточно.
   -Ты, о чем?
   -После смерти, эти тарковы летучие мыши, превращаются сначала в больших летучих мышей, а потом в пе-пел.
   -Да, так говорят легенды...
   -Ты меня не слушала, легенды ожили. Скоро ты в этом убедишься. А пока лучше тебе остаться тут или перей-ти в другую камеру, закрыться там и ждать моего возвращения. Сейчас, я только обновлю плетение паралича на этих, что тебя охраняли тут.
   -Э... Кирилл, я не могу тут оставаться с ними. Я хоть и воин, но с ними... ни за что... что хочешь делай, но я пойду с тобой.
   -И что мне с тобой делать? Мало того, что ты меня будешь сдерживать и мешать мне, так ты еще и голая.
   -Да ладно, эти извращенцы приходили в камеру, приносили мне еду и пока один из них меня кормил, остальные снимали этот кусок ткани и толпой рассматривали меня.
   -Уррроды! Убью всех! Твари! - черт, да что же это мне так крышу срывает.
   -Ты чего так завелся? Кирилл? Ты чего...
   -Ладно, подожди.
   -Линн. Во-первых, отрегулируй мой эмоциональный баланс. А, во-вторых, нужен еще один кулон. Ее нужно защитить.
   -Готово, Кир. А на счет баланса, так это сам, только сам.
   -Издеваешься, да?
   -Да, Кирилл. Ладно, бери себя в руки. Кир, а она и в самом деле сладкая штучка?
   -Линн, ты что? В лесбиянки собралась податься?
   -Фу, Кир, как ты мог так подумать, просто мне есть с кем сравнивать. Да и для коллекции... Эльфийка есть, вампирша есть, дракошка есть, оборотень тоже, ах, да еще есть дроу. Вот только демоницы не хватает.
   -Все Линн, мое терпение заканчивается, отключу, совсем отключу.
   -Да, придется все же тебе баланс подправить. Временно... - добавила эта язва.
   -Делика, держи, надень этот кулон на себя и не снимай.
   -Что это? - Подозрительно гладя на кулон спросила она.
   -Твоя защита. Одевай. - Она подчинилась. - Теперь подай в него своей энергии.
   -Ой, кольнуло.
   -Так и должно быть... я объяснил ей как им пользоваться.
   -Очень дорогая и полезная вещь. А ты не боишься, что я сбегу?
   -Ты приняла клятву, и потом ты сама из этого мира выбраться не сможешь, я прав?
   -Да, не смогу. А если и смогу, то очень нескоро. Эти гады выкачали из меня всю магическую энергию, мне теперь месяц нужно будет восстанавливаться.
   -Не беда, восстановим быстрее. Для начала вот. - Я наложил на Делику плетение полного исцеления.
   -Ого, ничего себе, вот это сила. Это сколько же ты в меня влил?
   -Немного. Ну для меня немного.
   -Гм, вот это да!
   -Все, ты скрываешься под пологом невидимости и прячешь свою ауру. Идешь позади меня на два шага. Щит активировала?
   -Да.
   -Вот и отлично, теперь пойдем. - Я вышел из камеры и видел, что Делика пошла за мной. Обновил заклина-ние паралича с усилением на уже лежащих на полу охранников. Затем, осторожным шагом, пошел к лестни-це. На втором этаже, процедура повторилась. Точно так же она повторилась и на следующих. Что-то все слишком гладко идет, как бы... так, сколько уже парализовано? Ага, тридцать два, значит еще сорок пять. Первый и второй этажи прошли нормально, а вот на третьем на нас выскочил случайно один баньши. Вот он и поднял тревогу. Ну вот, осталось меньше двадцати пяти. Я вытащил свой арбалет и побежал по лестнице, за убежавшим баньши. Далеко он не пробежал, теперь я мог их уже уничтожать, я стал цеплять плетение на тех, до кого дотягивался, и сразу пулю в голову, но вот, что-то пошло не так, арбалет перестал работать. По-нятно, они активировали артефакт подавления магии. Делика, руби головы у тех, что мы уже опустили на пол. Повторять команду дважды не потребовалось. Она заработала клинками как мясорубка. Столько нена-висти, на своих мучителей вылилось. А я бросился вперед на бегущих ко мне баньши с обнаженными меча-ми. Но не тут-то было, мой скрыт, щит и телепорт, работают и под таким артефактом. Перемещаясь за спины летучих мышей, я рубил им головы и отфутболивал их подальше. Вскоре желающих наброситься на меня не оказалось, попрятались. Но я их видел и настигал одного за другим. Наконец я дошел до главной двери. За ней притаились готовые наброситься на меня пятеро оставшихся мышей и их главарь. Только главарь отошел назад и спрятался в углу за шкаф. Ха, снова за шкаф, у них шкаф - это ритуальный предмет, что ли? А, понял, наверное, он напоминает им гроб или саркофаг, ведь не даром в наших сказках, вампиры проводят день в гробах. Точно, я телепортом перемещаюсь за спины стоящих пятерых мышей, меня они не видят, а я как молния проношусь в боевом режиме и сношу своими мечами пять, так и не успевших повернуться на ока-завшуюся за спиной опасность, голов. Расфутболивая головы, последнюю посылаю прямо в морду главному вампиру, именно у него в руках и был артефакт подавления магии. Вот только он слабоватый, он доставал своей силой не далее десяти метров. Так что Делика может вполне справиться и без меня. Отрубленная го-лова попала по рукам с этим артефактом у главного баньши и этот артефакт покатился по полу. Мне хватило умения извернуться в боевом режиме и подхватить артефакт и отправить его в карман, я не стал заморачи-ваться и деактивировать его. Карман ведь работает от моей ментальной энергии. Растерянный баньши вы-хватил свой меч из темно серого металла и, выскочив из своего бесполезного укрытия, попытался меня про-ткнуть. Ню-ню, зря он так. Я попытался подцепить ему руну, на метрическую матрицу. Но у меня это не полу-чилось, странно, я четко вижу необычную метрическую матрицу, но не могу на нее ничего магического при-цепить. Как такое возможно. Стоп! Я четко вижу необычную метрическую матрицу. Вот, ключевое слово, "Необычную". Он замаскировал свою, какой-то другой, поверх своей. А ну-ка вот так. Я нанес ему менталь-ный удар и это подействовало. Он пошатнулся и начал заваливаться, и пятиться к окну.
   -Ты куда это собрался, тварь летающая, так дело не пойдет, - я пинком возвращаю его назад, на середину комнаты. Однако быстрая регенерация у них. Он уже начал приходить в себя. Я снова послал его в нокдаун ментальным ударом. Он был ошеломлен, не ожидая подобного от хумана. Я начал его вязать тем, что попа-далось под руку. Мне никак неудавалось снять с него эту фальшивую метрическую матрицу. Я напряг свое ментальное зрение и ворвался в его мозг и внутрь его ментального тела. Вот, вот я ее вижу, и пытаюсь снять и удалить наложенный муляж. Получилось, у меня получилось. Теперь нужно влезть в его мозг, ментальным щупом и вытащить из него так нужные мне сведения. Еще одно усилие, еще...
   -Ты ничего не узнаешь низший... Ха, ха, ха... - не знаю, что он с собой сделал, или у него блок стоял, но он начал заваливаться набок, а весь его мозг выгорел, еще и зацепил мой магический щуп. Я тоже получил отка-том. Дикая головная боль разорвала мне мозг и я, теряя сознание успел подумать, как не вовремя, теперь любой подойдет ко мне и отрубит мне голову, как это делал... - додумать мысль я не успел и провалился в темноту. Не знаю сколько я пролежал без сознания, но когда я пришел в себя, то понял, что моя голова лежит на удобной возвышенности. Мгновенно я поднял руки и пощупал, на чем же лежит моя голова. И... Мне это понравилось. Моя голова лежала у Делики на... на животе, а часть спины, на ее бедрах, а сама она сидела на своих ногах, поджав их под себя. Я обнаглел и пощупал выше, ого... и тут же получил по рукам. Все, я оконча-тельно пришел в себя.
   -Линн, что это было.
   -У него в голове стоял убойный блок, я не успела его скопировать, чтобы разобраться, только часть. Так вот, этот блок должен был убивать не только того, у кого он стоял, но и того, кто пытался вытянуть из него ин-формацию.
   -Понятно, значит это был не самый главный баньши. Это просто его доверенный помощник. Обидно.
   -Поднимайся, я уже вижу, что ты полностью пришел в себя, ты мне что-то обещал, хуман?
   -Что, напомни?
   -Ты обещал кроме того, что доставишь домой к отцу, подыскать мне что-нибудь приличное из одежды.
   -Точно, обещал, правда ты мне так больше нравишься, - она уже хотела на меня замахнуться, но я сразу ис-правился, - но так как я неоднократно женат, то как примерный семьянин, я не обращаю на тебя внимание.
   -Чего? Что это ты мне тут мозги выносишь? Хуман. Ты кому собрался соврать? Я же архидемонесса. Ты за-был? Я любую ложь чую за версту.
   -Да кто бы спорил. Ты себя в зеркале видела?
   -Да, а что?
   -Ты еще спрашиваешь, да от тебя у любого мужика крыша едет. А ты еще и не прикрылась. Я же живой, вот и пытаюсь себя из последних сил уговорить. Не обращать на тебя внимание. Вот только...
   -Только что? - Сузив свои огромные до этого глаза до маленьких щелочек, типа она в меня прицелилась, спросила она.
   -Да ладно, не доводи меня, у меня и так с крышей нелады. Эта скотина, так откатом приложила, думал, что все, хана, не выполню свое обещание, помру. Но видать благодаря твоим усилиям не помер. А жаль...
   -Чего жаль?
   -Да не бери дурное в голову, бери промежду... - ой, да куда ж это меня несет, хвост еще осталось распушить.
   -Все, кажется прихожу в себя. - Я поднялся на ноги.
   -Делика, ты всех порешила?
   -Да. Только у них головы сначала прирастать обратно стали, так я их потом пинала подальше ногами. А так вроде всех...
   -Ладно, тогда идем искать ближайшую спальню.
   -Это зачем, сразу ощетинилась Делика.
   -В гневе ты еще красивее. Да для того, чтобы ты могла помыться нормально, а я тебе выдам что-нибудь из одежды. Я забыл, что у меня есть одежда из целого каравана.
   -И ты молчал?
   -Ну да, забыл. Тут столько дел, а ты такая красивая, ой! Согласен это я лишку сказал. Сдаю назад. Давай, не сиди, идем искать.
   -Ну идем, только ты вперед иди. Нечего на мой красивый зад пялиться.
   -Ну вот, столько для нее сделал, а уже и полюбоваться нельзя.
   -Самое время про своих жен вспомнить.
   -Делика, да я о них никогда не забываю, ты знаешь какие они у меня красивые?
   -Да видела я женщин хуманов, ничего в них особенного нет.
   -Тут ты не права, я таких красавиц видел в своем мире, а в моем мире только хуманы и живут. Так вот, не это главное.
   -А что?
   -А то, что все мои жены не расы хуманов.
   -Как? А кто же они? - Ага, заинтересовалась.
   -Вампирша, эльфийка, дракошка, оборотень и дроу.
   -Ты не врешь! - внимательно глядя на меня прошептала Делика. - Ты не врешь, Кирилл. Я это точно чув-ствую. Но как?
   -Эльфы и вампиры..., да они за один косой взгляд готовы убить.
   -Согласен, так и было. Так и познакомились. Я улыбнулся, вспоминая как познакомился с Ликаей.
   -Дела, хуман и... постой, а кто дракошка? - Удивленно посмотрела на меня демоница.
   -Сестра Императора Иллара.
   -Так ты... ты Ваше Высочество? Нифига себе, кто меня выручать полез.
   -Делика...
   -Что?
   -Давай без этих Высочеств, ладно, меня уже и так достали. Я простой хуман.
   -Ну да, вот теперь я точно могу утверждать, что ты простой хуман, заграбастал себе в жены сестру короля...
   -Императора, - поправил я ее.
   -Это без разницы. Да, а скажи-ка мне, а кто у тебя эльфийка и вампирша?
   -Тебе это интересно?
   -Очень. - Ехидно посмотрела она на меня.
   -Ладно, эльфийка Княжна, дочь Эльфийского Княжества, а вампирша, дочь и наследница Главы Совета Кла-нов вампиров.
   -Делика стояла передо мной, внимательно следила за моими глазами и широко разевала рот, пытаясь что-то мне сказать. Наконец она собралась и пошла впереди меня, а я слышал, как она возмущалась, или нет, но слышал...
   -Нет ну надо же какой везунчик, пятеро жен и все не какие-нибудь... а очень даже, ну дает, аж самой завид-но. Нет ну бывает же на свете... а говорят... а я о таком только в детских книжках читала. Нет ну просто не ве-риться...
   Наконец мы нашли приличную спальню. Я начал извлекать из своих запасов платья, а Делика стояла и удивлялась.
   -И куда это в тебя столько влезло?
   -Ты не тем интересуешься, ты найди что-нибудь, что подойдет, а нужное, дорожное или дорожно-боевое мы в городе в лавках найдем.
   -Ладно, согласна. Вот это платье. А всего остального у тебя случайно нет?
   -Случайно есть.
   -Давай, только я при тебе мерить это не буду.
   -И это правильно. - На выдохе одобрил я.
   -Это почему? - Ну вот попробуй пойми этих женщин.
   -Да потому, что я не выдержу, в окно выпрыгну.
   -А, ну тогда ладно. - А вот этого я вообще понять не могу. Может мне это все сниться. Проснусь, а мне в школу идти, во второй класс. Так, что-то меня вообще эта девушка из колеи выбила, надо домой до моих жен добраться, а то точно с ума сойду. Ну ее, эту прекрасную демонессу. Ну вот, опять, это просто заколдо-ванная карта, куда не поедешь, все равно в один и тот же шлагбаум упрешься. Ладно, пока ты пойдешь и ванну примешь, я по зданию прошвырнусь.
   -Не поняла, без меня?
   -А чего ты тут не видела. Мышей поганых, так они все уже в пепел превратились.
   -А ты тогда зачем будешь ходить?
   -За знаниями. Мне все интересно, магические книги, может найду что-нибудь о мышах полезное, буду знать, как их лучше уничтожать. Семьдесят семь сегодня уговорили, представляешь и это в одном особняке. Ладно иди мойся. А я пойду.
   -Может поможешь оттереться мочалкой? - С издевкой гладя на меня проговорила Делика.
   -Я морально устойчивый, так что... ушел я. - Я повернулся и пошел из комнаты. Искать тайники, хотя чего их искать, Линн мне уже их все нашла, осталось по быстренькому их обежать и собрать, что есть важного. Важ-ного и интересного было много, только не было ни артефактов древних или Предтеч, ни магических книг. Вот на кой мне столько денег. Не раздавать же их на улице, но если с другой стороны посмотреть, у меня пять жен, сколько детей будет, а ведь каждому нужно оставить что-то? Вот и думай голова, шапку куплю. Я вернулся в спальню, постучал для приличия и вошел, так как не было ответа. И замер истуканом. Перед зер-калом крутилась Делика в нижнем белье. И на ее лице была задумчивая улыбка.
   -Ты почему не ответила, что входить нельзя?
   -Совета спросить хотела.
   -Это какого?
   -Как я выгляжу? - Сказала она и рассмеялась, видя мою растерянную морду.
   -Э... Я не...
   -Ладно. Не переживай. Все подходит, а потом ты обещал купить, что-нибудь подходящее.
   -Обещал, значит купим. Нам пора отсюда убираться.
   -Линн, что тут в окрестностях делается? Мыши не появлялись?
   -Нет, думаю, что уже и не появляться. Ведь тут была смерь баньши, а они ее чувствуют очень далеко.
   -Согласен, тем более надо уходить, трофеи мы все собрали.
   -Кирилл, а как мне быть с этими железяками на ногах и руках?
   -Сейчас, к моему знакомому кузнецу сходим.
   -Далеко?
   -Делика, для меня все близко. Ты готова?
   -Да.
   -Ну тогда идем, я открыл портал, и мы перешли прямо во двор Кузнеца.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, территория кузницы Тралла.

   Когда мы с Деликой вышли из портала, стоящий во дворе Тралл, чуть в осадок не выпал.
   -Кирилл, это кто? - Задал он дурацкий вопрос, прекрасно зная, какой расы девушка сейчас перед ним.
   -Да, Тралл, это она самая, пропажа.
   -Все-таки нашел, Кирилл. Вот ты везунчик...
   -Тралл, ты это о чем сейчас сказал?
   -Это я о своем, о житейском.
   -Ну хорошо, хоть не сказал о своем, о девичьем. И то радует. - Делика услышав нашу пикировку, звонко рас-смеялась
   -Тралл, мы тут к тебе по делу. Тут видишь какая проблема? - я показал на руки и ноги девушки.
   -Да это мы сейчас, мигом исправим. Заковать в цепи?
   -Тралл, хорош прикалываться. Девушку освободить нужно, а то они уже натерли, наверное, мозоли.
   -Ладно, Кир, сейчас все исправим. - Кузнец приготовил инструмент, наковальню, выколотку зубило и кувал-ду.
   -Э-э-э-э! Тралл, ты такой кувалдой если промахнешься отобьешь ей руку или ножку. Так не пойдет, я тогда ее закрою руками.
   -Думаешь, что твои руки защитят?
   -Уверен, Тралл, ты же не захочешь отбить руку кормящего? - Пошутил я. Он посмотрел на меня и рассмеял-ся.
   -Ну ты и сказанул, Кирилл. Нет, теперь я точно не промахнусь. - А через несколько минут Делика уже была полностью свободна.
   -Ну вот и все, еще один вопрос решили. Теперь можно и ко мне домой наведаться.
   -У тебя тут есть дом?
   -Да, есть не большой.
   -Тралл, остальные вопросы порешаем потом, я пока занят пару дней буду.
   -Да не вопрос. Как скажешь, Твое Высочество.
   -Тралл, не подкалывай. Неудобно перед девушкой.
   -Ой какие мы стеснительные. - пробурчал он себе под нос. Но мы-то знаем, как тролли бурчат, в соседнем квартале слышно.



   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, подворье усадьбы Кирилла.

   Я открыл портал, и мы перешли ко мне во двор..., и я не узнал его, увидев, как только вышел из портала.
   Сидящие, за уже принесенным на мостик столиком эльфы замерли и уставились на Делику, ну и меня, заод-но.
   -Парни, знакомьтесь, эту девушку зовут Делика. Делика, а это отряд, который охраняет мою жену Ликаю, Эльфийскую Княжну, я уже тебе говорил о ней.
   -Очень приятно, она наклонила голову, обозначая поклон. Каждый эльф подошел и представился Делике лично.
   -Ребята, вы превзошли самих себя, такую красоту навели здесь.
   -Ну, время было, и мы старались.
   -Кирилл, так ты ее нашел? А где ее прятали?
   -Ребята, пока я не могу этого сказать, скажу вам, что в том здании было семьдесят семь баньши.
   -Сколько? Кирилл, ты нас разводишь?
   -Вы же порядочные эльфы, вы где таких слов набрались? - Усмехнулся я.
   -Ну ты же сам говорил, с кем поведешься, того и наберешься. - ответил мне Ларус.
   -Да, весело у вас тут. Да, и я вас не развожу, Делика может подтвердить, она и сама рубила головы, не меньше меня.
   -Да, только ты мне их как на блюдечке подавал, а сам в конце чуть не погиб.
   -Что случилось, Кирилл? - Заволновался Ларус.
   -Ребята, вы только моим девчонкам не рассказывайте, а то переживать будут. Я главного в том здании баньши хотел допросить, и своим магическим щупом полез ему в мозги,сильно у него там было наворочено с аурой. А ему оказывается блок установили, и как кто-нибудь ему в голову полезет, так и должно было ша-рахнуть этого баньши и того, кто полез, ну меня и приложило. Не знаю сколько без сознания лежал. Вот, а когда я очнулся, смотрю, а за тем, чтобы меня не прирезали приглядывает Делика. Так что все хорошо закон-чилось.
   -Спасибо вам Делика. Кирилл для нас... Ну в общем не чужой он нам хуман.
   -Да не за что, я почти ничего и не делала, сидела рядом и ждала пока он придет в себя.
   -Это вы скромничаете. Все равно спасибо от нас.
   -Делика, к нам поздороваться идут знакомые тебе животные.
   -Тарги? Откуда они у тебя? Это же... Так не бывает.
   -Они остались без хозяев и без пары, после битвы. Вот я и забрал их, естественно я договорился об этом с твоим отцом.
   -Невероятно, Кирилл...
   -Да, да, я знаю, Делика. - Улыбнувшись перебил я ее. Тем временем к нам подошли звери, ткнулись сначала в мои руки, а потом подошли к Делике и тоже каждый ткнулся ей в руку. Они постояли и пообщались некото-рое время, а потом Рекс рыкнул, и звери пошли на свою территорию, чтобы не мешать нам, они дошли до озерка и стали в нем купаться и резвиться, а потом довольные разлеглись на своем пляже.
   -Кирилл, они мне рассказали... - Из ее глаз брызнули слезы.
   -Делика, мне тоже жаль, что погибли твои знакомые и близкие.
   -Я не об этом, он как раз сказал, что вас было гораздо меньше, но вы победили. Он рассказал, что ты для них сделал. - Я пожал плечами, а что тут скажешь. Сделал, что посчитал нужным.
   -Спасибо за них. Даже не знаю почему у нас так не поступают с ними.
   -У вас к ним другой подход, вы их выращиваете для битвы и парами. Да еще у них погибли хозяева. А мне достаточно того, что они разумны. Любая жизнь во вселенной неприкосновенна. Если она не угрожает дру-гим разумным.
   -Странное изречение, но я его запомню, мне кажется, что за этот день, я узнала о жизни больше, чем за всю свою жизнь.
   -Да ладно, разумные учатся всю свою жизнь. Не переживай, мы все равно умираем, не зная очень многого.
   -Я понимаю, это, но я поражена тем, что услышала от таргов. Ладно, мне хочется осмотреть то, что я вижу вокруг.
   -Можешь ходить и смотреть, если тебя что-то конкретно заинтересует, то по озеленению и благоустройству этого подворья лучше Ларуса тебе вряд ли кто-то расскажет.
   -Спасибо, Кирилл, но лучше расскажи мне об этой усадьбе ты.
   -Ну как скажешь, тогда пойдем.
   -Ребята, вы тут продолжайте, а мы вас не на долго оставим и посмотрим на ту красоту, что вы тут натвори-ли. Я просто в шоке, такая красотища. Вы позволите? - Я выставил четыре бутылки Сухого Белого Эльфийско-го, на стол, и хорошей мясной вяленной нарезки.
   -Спасибо, Кирилл, ты попал в десятку, как ты говоришь.
   -Это вам спасибо, вы профессионалы в этом деле. Ну мы пошли...
   Мы, не разговаривая, пошли с Деликой осматривать то, что вчера и сегодня сделали эльфы. Потом Де-лика, стала меня расспрашивать о том, как я докатился до жизни такой. Что-то я рассказывал, с каких-то тем съезжал. На берегу верхнего озера мы задержались.
   -Мне не хочется отходить от этого озерца, Кирилл. Посмотри на эти балдеющие морды, таргов. Они накупа-лись и теперь млеют на песочке, жаль, что я не могу искупаться в нем.
   -Пока нет, а ночью сможешь, эльфы пойдут спать, тарги будут охранять усадьбу.
   -А мы можем посидеть сейчас на берегу. - Попросила Делика.
   -Без проблем. - Я вытащил небольшой походный столик и два удобных шезлонга, на столик выставил тоже самое что отдал, эльфам, но добавил еще и сладостей. И предложил даме располагаться. Она поудобнее устроилась на шезлонге, а я разлил по бокалам вино, подал Делике один из них. А также пододвинул тарелку с бутербродами и сладостями. Пусть полакомиться. Девушка все же. Жаль, что сейчас с нами нет моих жен. Она столько пережила, может по девичьи они бы ее успокоили?
   А за столом у эльфов продолжался разговор.
   -Эльер, тебе не кажется, что у Кирилла скоро появится еще одна жена? - Задал вопрос Грег.
   -Это будут только его проблемы. - с усмешкой ответил ему Эльер.
   -Ты прав, но эта демонесса чертовски хороша.
   -Да, хороша. Но она уже запала на Кирилла. - Подметил Эльер.
   -А он вроде держится с ней холодно. - Не успокаивался Грег.
   -Мне кажется, что он только делает вид. Ты бы устоял? - Снова поинтересовался Эльер.
   -Вот это уж вряд ли. Такая красотка, как тут устоишь.
   -Вот и я бы не устоял. А Кирилл, как-то держится еще.
   -Так у него ведь пять жен. Наверное, он теперь побоится жениться. Но вообще она красавица. - Подвел итог своим выводам Грег.
   -Да. - Поддержал его Эльер и тяжело вздохнул.

   Мы посидели у озерка, действительно, тут был такой воздух, что уходить отсюда не хотелось. Но трол-ла Триилла, наверное, уже собрала ужин, так что заставлять ее ждать, как-то неудобно.
   -Делика, мы идем ужинать, и я тебя познакомлю еще с одной замечательной разумной, очень добрая жен-щина, а как она готовит, пальчики оближешь. - Закатывая глаза, мечтательно произнес я.
   -Вот как тебе так везет с хорошими разумными? Не откроешь секрет?
   -Секрета нет, просто меня жизнь сталкивает с такими разумными. Так что, наверное, это везение...
   -Везение может быть раз или два, а столько... Ладно, очень хочу еще познакомиться и с твоей домохозяй-кой.
   Мы поднялись, я убрал остатки еды и вина, а также всю мебель в склад, и мы двинулись в столовую. Эль-фы уже были там. Когда мы вошли они еще не садились и только когда япосадил за стол Делику, они тоже расселись за столом. Тут же появилась Триилла и застыла с окаменевшим лицом, я понял, что немного пере-борщил, скорее всего, ее дочь погибла от рук демонов в нижнем мире, охраняя караван.
   -Триилла, это Делика, она сегодня освободилась из плена, ее держали в подвале прикованной цепями. А я рассказал ей о доброй женщине, которая еще и так вкусно готовит, что она тоже захотела с вами познако-миться. - Триилла, взяла себя в руки и оттаяла.
   -Мне тоже приятно познакомиться, госпожа Делика. Извините что я немного задумалась. У меня тоже была дочь, и она была чем-то похожа на вас, чуть-чуть.
   -А почему была, где она сейчас?
   -Она пропала, при выполнении контракта по охране торгового каравана в одном из нижних миров. Мне сказали, что она была убита, но я до сих пор в это не верю...
   -Простите, Триилла, я не хотела ранить ваше сердце. И понимаю ваше состояние, когда вы увидели меня, еще раз прошу прощение.
   -Не за что, Делика, вы ведь в этом не виноваты. Простите меня тоже, что же это я застыла, сейчас я вас накормлю, наверное, вам было там тоже не сладко.
   Приготовленное Трииллой пошло на ура, а я втихую, подсыпал демонессе добавку. Она гордая и не пока-зывала виду, что была голодна. А я-то видел, в каких условиях ее содержали.
   После ужина я попросил Трииллу, чтобы подошел Тролг и подсказал какая из спален сейчас пустует, чтобы туда поселили Делику, но не далеко от моей спальни. Все же нужно приглядывать за ней. Отцу-то я ее еще не доставил. Пока Делика осваивалась с выделенной ей спальней, я связался по переговорному артефакту, с Илларом.
   -Ваше Величество. Доброго вам вечера.
   -Доброго, Кирилл. Я так понимаю, что у тебя есть какая-то информация.
   -Так точно, Ваше Величество, есть. Хорошая. Вы не смогли бы нас принять завтра с утра?
   -Нас?
   -Нас, так точно. У меня хорошие новости. - Тонко намекнул Иллару на... на новости.
   -Неужели, Кирилл. Ты нашел.
   -Да, Иллар. Нашел, и вопрос можно сказать закрыт.
   -Почему, только можно сказать?
   -Потому что я еще не доставил посылку адресату, Иллар. Я думаю, что ты захочешь узнать из первых уст, как и что было. Да, и ты лишился своего министра обороны. Прости, но друга ты потерял уже давно.
   -Все ж таки ты оказался прав?
   -Да Иллар.
   -Когда вы можете появиться у меня?
   -Если можно сразу после восьми утра?
   -Можно, Кирилл, я жду тебя в восемь десять.
   -Слушаюсь Ваше Величество. Буду ровно в назначенное время.
   -Буду ждать. - Иллюзия погасла. Я сидел на диване в малом салоне. Возле меня стояла Делика, не решаясь начать разговор.
   -Это и есть твой император? - Наконец спросила она.
   -Он не мой император, Делика.
   -Как это?
   -Я не принимал еще гражданства Империи. Как попал сюда, так живу и учусь. Но пока не гражданин.
   -Учишься? Где?
   -Учился в магической Академии, Стагарда. Полгода, ну это с практикой на заставе.
   -Так ты еще и студент?
   -Можно уже сказать, что почти бывший. Есть мнение, что после практики, мои жены и я, получим досрочно дипломы Академии.
   -А они на каком курсе?
   -Две на третьем и четвертом, а еще две на первом, как и я.
   -А пятая?
   -Она была там хранительницей библиотеки, это она - сестра Императора.
   -Ясно. - Задумчиво произнесла Делика. Так что, Император требует, чтобы я предстала перед ним?
   -Нет, Делика, это я связался с Илларом, и сообщил ему радостную и одновременно плохую новости. И по-просил его об аудиенции для нас. Чтобы он мог получить достоверную информацию из первых рук, так ска-зать. Ты ведь не откажешься рассказать ему все, что с тобой произошло. Поверь мне, он очень хороший Им-ператор.
   -Я, конечно, не откажусь. Но почему ты сказал, что новостей две и одна хорошая, а другая плохая?
   -Видишь ли, Делика, у Иллара был хороший друг и соратник, он был министром обороны, они вдвоем через многое прошли, так вот, я заподозрил, что под личиной его друга, скрывается баньши, и как видишь оказался прав. Так что только что я сообщил Иллару, что у него больше нет его верного друга. Это и была плохая но-вость.
   -А вторая хорошая?
   -Все что на сегодня есть хорошего это ты, Делика. Мы тебя нашли, освободили. И теперь главное доставить тебя целой и невредимой домой к твоему отцу, который был обманут, и от горя и большого гнева, пошел войной на наш мир. Вот и все.
   Было бы не плохо, если бы ты сказала мне, и только мне, имена тех разумных, которые похищали тебя из твоего дома. Я не могу тебя доставить к отцу раньше, чем он поймаети обезвредит предателей, иначе при твоем появлении дома, они или убьют тебя, что скорее всего, либо убьют твоего отца, а это тяжелее сделать.
   -Я все поняла. Ты сначала пойдешь туда без меня?
   -Да.
   -А на кого ты меня оставишь тут? Запрешь во дворце Императора? Или он меня закроет в своей тюрьме?
   -Ты останешься с моими женами, и их охраной, с эльфийской частью охраны ты уже знакома. А с вампира-ми, я завтра тебя познакомлю. Ну и еще есть парнишка, который стоит десятерых охранников, зовут его Риф, он тоже не откажет мне в твоей охране. Но, думаю, что этого ничего не понадобиться, так как мои жены с охраной справятся гораздо лучше. В обиду тебя точно они не дадут.
   -Кирилл, объясни мне пожалуйста, почему твоих жен тогда охраняет персональная охрана если они не нуж-даются в ней.
   -Это просто. Когда они направлялись на обучение в Академию магии, у них была охрана из десяти охранни-ков у каждой, и они представляли из себя подающих надежды на уровень средних магов, девушек.
   А сейчас, их уровень архимагини самого высокого уровня, и они в состоянии сражаться каждая с десятком демонов, как минимум, в бою с двумя мечами, и сто процентов выйдут из него победителями.
   -То, что ты сейчас сказал, просто не вписывается ни в какие рамки. Как это может быть?
   -Делика, это секреты моей семьи. Так что извини. Разглашению это не подлежит. Ты ведь не моя семья, Де-лика?
   -К сожалению, нет, Кирилл. - Задумчиво, плавая где-то в своих мыслях, автоматически ответила мне Делика.
   -Не понял? Что ты сейчас сказала? К сожалению?
   -Извини, Кирилл, я задумалась и ответила невпопад.
   -Я так и подумал. Извини, что оторвал тебя от твоих мыслей. Тогда если еще не передумала, можешь подыс-кать, себе купальник и пойдем на озеро, а то уже поздно, а нам в восемь десять надо быть у Иллара, чтобы я смог как можно быстрее отправиться к твоему отцу.
   -Я тебе уже надоела?
   -Делика... ты в первую очередь сейчас важная фигура, для прекращения неоправданных жертв этой идиот-ской войны.
   -А я думала, что для тебя любая жизнь разумного, неприкосновенна?
   -Делика, ты извращаешь мои слова. Я в любом случае, вытащил бы тебя и не дал в обиду. Так что...
   -Да, ты прав. Пойдем купаться.
   -Идем, для тебя это будет очень полезно.
   -Чем это?
   -Там не просто озеро, в нем источник силы жизни, воды, земли и над озером источник силы воздушной сти-хии.
   -Вот почему от него не хочется уходить. Как же тебе удалось купить такой дом?
   -Я его не покупал, это трофей, тоже у баньши взял. А на счет озер, то они выкопаны и заполнены водой, бы-ли только вчера. Я затеял все это, ради таргов.
   -Ради таргов? Все это?
   -Ну, сначала я думал просто сделать проточную воду и удобства для них, а потом решил, что территория большая и можно сделать озерцо, а потом, понял, что нужно делать два, а эльфы предложили высадить лес и траву. Вот мы и сделали это. Я, когда вызывал элементаля Земли, то пришел местный хозяин всей земли Дух Дао, он мне и помог со своими коллегами, построить эту красоту.
   -Подтверждаю его слова, - раздалось у меня за спиной. Возле нас стоял Дух Дао.
   -Мы тоже подтверждаем, - услышали мы еще два голоса.
   -Ну вот, вся компания в сборе, вы тоже пришли отдохнуть? Милости просим, присоединяйтесь, вы нам не помешаете.
   -Кирилл, ты точно не обычный чел. Спасибо, мы просто охраняем то, во что вложили свой труд, счастливо вам отдохнуть. - Они растворились в эфире.
   -Кирилл, что это было? - Испуганно спросила шепотом Делика.
   -А ты не поняла, это и были те, кто помогал во всем этом строительстве.
   -Непостижимо, я побывала в легендах. За один день уже дважды.
   -Ну, еще может и не такое быть.
   -Кирилл, а кто ты?
   -Хуман я, обычный хуман. - В который уже раз в этом мире, ответил я.
   -Ну да, обычный хуман. - Загадочно повторила она, снова путешествуя в своих мыслях.
   Покупавшись с часок, мы решили закругляться, и разошлись по своим спальням.
   -Утром в шесть утра, я постучал в двери Делики и сообщил ей, чтобы она вставала и выходила на зарядку, побежал вниз. Пока я размахивал мечами, Делика спустилась во двор.
   -Делика, пока никого нет быстро залазь еще раз в озеро. Восстанови энергию.
   -Спасибо, так и сделаю.
   -Ты можешь купаться под скрытом, это и вчера можно было сделать, только когда будешь из воды вылазить, то капли воды на твоем теле выдадут твои аппетитные формы.
   -Хм, Кирилл, ты меня смущаешь.
   -Не верю, Делика, не верю.
   -Ладно, Кирилл, не прошло и не надо. Я пошла нырять.
   Моя зарядка и купание Делики, вкусный завтрак - все это пролетело на одном дыхании и теперь пред-стояло явиться пред светлы очи государя, это я так, образно.
   -Ты готова? - Так, для успокоения нервов демонессы, спросил я
   -Да. - Собравшись и успокоившись произнесла она.
   Я открыл портал, и мы перешли в зал дворца Императора.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, дворец Императора, утро.

   -Доброе утро, Ваше Величество. - Поприветствовал я Императора, как только мы вышли из портала.
   -Доброе утро, Ваше Величество. - Тут же пробормотала Делика, вслед за мной. Она явно не знала, как ей сейчас, держать себя перед Императором, на территории которого ее содержали в плену.
   -Доброе, Ваше Владыческое Высочество.
   -Привет, Кирилл. Очень рад вас видеть живыми и здоровыми. Если честно, то весь день вчера переживал, с того момента, как ты от меня ушел на поиски...
   -Ваше Величество, позвольте представить Вам. Это Делика, дочь Владыки Даррела.
   -Да, очень приятно, познакомиться, Делика.
   -Так вот, Кирилл, я себе места не находил, пока не получил от тебя приятное известие. А теперь присаживай-тесь в кресла, и, если Делика сможет, я бы хотел в подробностях узнать ваши приключения, или злоключе-ния, Делика.
   -Ваше Величество, секретов у меня нет. Я начну с самого начала... - Делика повествовала Иллару о своих злоключениях, а я сидел немного сбоку и любовался девушкой. Демоница, одним словом. Хороша, чертовка.
   -Интересно, а в своей второй ипостаси, у нее есть рожки и хвостик с кисточкой. Я задумался, улыбаясь своим фантазиям. А вырвал меня из них, возглас Иллара.
   - ...но как? Как могло прятаться такое количество баньши в одном особняке, и никто не смог этого заметить?
   -Ваше Величество...
   -Кирилл, давай попроще, без величеств, сейчас не до них.
   -Хорошо, Иллар. Весь дом был окутан заклинаниями скрыта. Я пока не попал в подземелье, даже предста-вить себе не мог, какое количество этих мышей там окопалось. Мало того, в этом особняке четыре уровня подвалов. В общем пока я смог что-то сделать, чтобы увидеть всех в этом особняке, прошло много времени и было потрачено много моих сил.
   -Но ты все же их увидел?
   -Да, но самое главное, я увидел ауру Делики. Ее содержали на самом нижнем уровне подземелий, в камере за решеткой, но как содержали сволочи... - У меня перед глазами пошли бордовые круги, а под руками за-трещали подлокотники кресла, в котором я сидел. Вырвал меня из состояния крайней степени гнева власт-ный окрик Иллара.
   -Кирилл, Кирилл, да очнись же ты... Кирилл...
   -Да, все, я уже пришел в себя, извини Иллар, испортил тебе мебель, в моих руках находились мелкие щепки от дубовых подлокотников кресла.
   -Извини еще раз. Просто как вспомню, где и как ее содержали... вот оживил бы и еще раз всех убил... - Лад-но. Да, в общем справились мы с ними. Семьдесят семь их было в этом особняке.
   -Семьдесят семь... - задумчиво повторил Иллар, - а кто еще был? Ты ведь сказал справились? Ты еще с кем-то был? Велесу брал с собой или другую жену. У тебя, по-моему, самая боевая это Релая, или Ратина?
   -Иллар! Я еще из ума не выжил и старческим маразмом не страдаю, чтобы взять свою жену в такой рассад-ник баньши. Нет, больше никого не было. Были только Делика и я. Вот вместе и управились, я отдал ей родо-вые мечи ее рода, вот и помогала мне, рубить этим тварям головы. Боевая девчонка она, Иллар. Фурия. Не завидую я мышкам, что издевались над ней.
   -Понятно. Ну а как на счет Солда?
   -Под его личиной был ближайший соратник главной мыши, и ничего узнать мне не удалось, кроме того, что есть еще один Самый старший.
   -И как ты это узнал?
   -Иллар, у него в мозгу стоял блок ловушка.
   -Это как?
   -Блок был двунаправленный, при попытке допроса этой мыши, блок убивал и допрашиваемого, и допраши-вающего.
   -И почему ты еще жив.
   -Случайно, Иллар, случайно. Можно сказать, что он меня почти убил... Вот, Делика меня в чувство приводи-ла.
   -Понятно. А что думаешь делать дальше? Надо отправлять Делику к отцу, я могу дать любую охрану, только вот надо магов собирать, чтобы открыть портал в Каррад и держать его пока все перейдут, а потом еще раз, когда будет возвращаться охрана.
   -Иллар, ничего этого делать не нужно. И охраны не нужно. Сначала я сам туда схожу. Переговорю с отцом Делики, а лишь потом, я вернусь и заберу ее, тогда и отправимся в Каррад вместе. Иллар, а у тебя нигде не завалялось стационарных грузовых порталов?
   -Чего нет, Кирилл, того нет.
   -Ну, попробовать-то надо было. Вдруг да получилось бы. А теперь нужно еще и порталы грузовые искать?
   -Зачем тебе порталы?
   -Иллар, если мы будем дружить с Миром Каррад, то нужно налаживать нормальное сообщение, товарами обмениваться, разумные будут проходить в обе стороны. Не маги же будут порталы открывать?
   -Ты прав, а у тебя на примете таких нет?
   -Есть один рабочий, но я через него пришел в этот мир, так что извини, не отдам. Но вот изучить его может и потребуется.
   -И ты сможешь такие изготовить?
   -Не знаю, Иллар. Портальные камни могу, а вот построить грузовой стационарный портал, этого пока, я еще не пробовал.
   -Кирилл, удиви меня еще раз, а?
   -Иллар, я еще не готов, но я подумаю, что можно будет сделать.
   -Кирилл, а где ты собираешься оставлять Делику на то время, что ты будешь встречаться с ее отцом? Может у меня во дворце? - При этих словах Иллара, Делика вжалась в кресло.
   -Э нет, Иллар, в твоем дворце, я доверяю только тебе, а ты ее защитить не сможешь, так что она побудет у меня под защитой всего моего отряда и моих жен, они и темы для разговора найдут, поплачут о своем, о женском. А я тем временем обернусь.
   -За сколько времени надеешься вернуться?
   -От полудня до вечера. Думаю, что успею.
   -А ну да, я и забыл, что тебе из мира в мир переместиться, раз плюнуть.
   -Обратите внимание, Делика, очень необычный хуман, мой родственник. - Заговорчески глядя на Делику, сказал Иллар.
   -Уже обратила, Ваше Величество. Только он всех вводит в непонятку.
   -Это как? - Натурально удивился Иллар.
   -Он всем говорит, что он обыкновенный хуман.
   -Да, так оно и есть! - Возмутился я.
   -Ну да, ну да! - В один голос произнесли Иллар и Делика.
   -По-моему, тут зреет заговор против меня, Иллар. - Мы все дружно рассмеялись.
   -Кирилл, очень рад, что вы живы, это я уже говорил. И желаю, тебе, чтобы твоя миссия завершилась удачно, а Делике, желаю приятного отдыха. Ей точно будет интересно, пообщаться с твоими женами.
   -Мы тогда пойдем? Ваше Величество?
   -До встречи, Кирилл. У меня большие планы, для осуществления которых, мне потребуется твоя помощь...
   -До встречи, Иллар, не пугай меня раньше времени. У меня на жен времени из-за этой войны не хватает, а ты меня еще и работой загрузить хочешь. Так не честно, Иллар. Все, мы ушли.
   Я открыл портал в мою усадьбу, и мы с Деликой перешли в мой особняк. Во дворе уже собрались эльфы.
   -Ларус, возвращение в лагерь отменяется.
   -Что-то случилось, Кирилл?
   -Нет. Просто я сейчас смотаюсь на заставу и приведу всех сюда. Какое-то время, Делика будет находиться в нашем особняке. И ее придется охранять. Так что будете продолжать отдыхать.
   -Мы лучше поработаем над озеленением. Да и твой пруд скоро будет готов для приема рыб.
   -Отлично. Тогда я в Лагерь. - Я позвал Рекса, и он моментально появился рядом со мной.
   -Слушаю тебя, Кирилл.
   -Рекс, вам особое задание, нужно охранять госпожу Делику, пока я буду отсутствовать. Ничего особенного, но будьте внимательны.
   -Будет выполнено. - Он удалился к своим сородичам на берег озера. Звери поднялись, и он им явно что-то передал. После этого они разбежались в разные стороны, очевидно обследовать территорию. А я открыл портал и перешел в лагерь на передовой заставе.


   Планета Лагос, южный тракт из столицы Стагарда, территория лагеря передовой заставы.

   Первым делом я направился в штаб к Лазуру.
   -День добрый, Лазур.
   -И тебе того же. Какие новости?
   -Хорошие. Но я пришел предупредить тебя, что на неопределенное время я заберу своих жен и их охрану, для выполнения поручения Императора.
   -Хорошо, Кирилл. Какие-то сроки есть?
   -Точно не могу сказать, Лазур, сам не знаю, но не думаю, что на долго, два, максимум три дня.
   -Добро. Буду ждать вашего возвращения, а ты куда?
   -В Каррад, Лазур. Завершать войну.
   -Хорошая новость, буду очень вас ждать.
   Я вышел из штаба, и завернул в палатку моих жен. Ну да, как же, будут они сидеть в четырех стенах.
   На полигоне тренировочном они. Пошел туда.
   -Доброе утро всем спортсменам. - Бодро прокричал я. Но видимо меня не поняли. Не развит тут спорт как таковой.
   -Доброе утро, Кирилл. - Первым поздоровался со мной Регар, опустив свой тренировочный меч.
   -Ну как успехи, Регар, сможешь уже постоять за себя?
   -А ты меня проверь? - И он отскочил от меня на несколько шагов, давая мне время подготовиться к бою. В моей руке появился тренировочный меч, и я пошел вперед, выдвигаясь на дистанцию боя. Регар напал на меня и старался все время меня атаковать, пытаясь хоть как-то пробить мою защиту. Я не старался выбить с первых секунд боя, его меч из руки, наблюдая и проверяя, чему он успел научиться. Закончив бой, я подошел к нему и сказал.
   -Регар, для разумного, который взял оружие в первый раз два месяца назад, у тебя не плохие успехи. Я бы посоветовал тебе после возвращении в Академию, найти толковогоучителя фехтования и продолжить тре-нировки, ты изменился. Тренировки пошли тебе на пользу, даже фигура изменилась, вон, глянь, как девчон-ки на тебя смотрят. - Регарподтянулся и заулыбался. Так что продолжай тренироваться и жизнь удастся.
   -Спасибо, Кирилл. Я так и поступлю, мне кажется, что за эти два месяца мы все немного изменились и ста-ли... дружнее, что ли.
   -Так и есть, служба в армии сближает разумных, появляется чувство боевого братства. Это останется с вами на всю жизнь. - Я кивнул ему и пошел к моим женам. К нам тут же подошли и охранники Грега.
   -Ребята, сейчас собираемся и в усадьбу, на два-три дня. Риф, не подскажете где?
   -Он с ночи вернулся только что, спать пошел в палатку. Он уже так привык к ночным рейдам, что у него свой режим выработался. Отлично, тогда я оставлю ему записку, и мы уходим, сбор у женской палатки.
   Риф еще не ложился спать, он заскочил в столовую и его накормили, там тоже уже привыкли, что он воз-вращается ближе к обеду или поздним утром. Так что я застал его на входе в палатку.
   -Привет, Риф, не надоело еще шарится по лесам? - Шутливо поздоровался я с ним.
   -Нет, Кирилл, как такое может надоесть, ночью Большой Лес, по-настоящему оживает, я столько обитателей этого Леса повидал ночью, что сложно перечесть всех. Да и польза большая, я еще собрал артефактов на...
   -он задумался, а потом сказал, где-то на сумму в двадцать тысяч золотых.
   -Молодец. Ты взрослеешь и приобретаешь хороший опыт. Мы все сейчас переходим домой, у нас в гостях Делика, дочь Даррела. Если хочешь познакомиться пойдем с нами.
   -Пожалуй пойду, Кирилл.
   -Заодно посмотришь, как изменился ландшафт в нашем дворе.
   -Ух ты. Эльфы рассказывали, но я мало услышал. Интересно увидеть.
   -Тогда пойдем. - Мы подошли к стоящей группе убывающих этим рейсом в наш особняк. Я открыл портал, и мы все перешли домой.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, территория усадьбы Кирилла.

   Мы дружной толпой вышли из портала и первое что я услышал, это довольные выкрики и визги счастья мо-их жен. Они увидели, то, что за это время мы успели тут сотворить.
   -Какая прелесть. Кирилл. Вот это да, да это же мечта.
   -Девушки и парни, позвольте вас познакомить с дочерью Владыки Даррела. Я подвел за руку Делику, кото-рая любовалась перед тем как мы вышли из портала, красотами, искусственно созданной природы. Девчон-ки замерли, осматривая и присматриваясь к демонессе.
   -Делика, позволь мне познакомить тебя со своими женами, Релая, Ликая, Велеса, Ратина и Лутания. - В по-рядке моей женитьбы на них представил я поочередно моих жен.
   -Мне очень приятно с вами познакомиться, девушки. Я уже много наслышана о вас и вашей красоте, но сей-час я вижу, что слова Кирилла оказались более чем правдой. То, чтоя сейчас увидела, превзошло все мои ожидания. Я обязана вашему мужу своей свободой и жизнью. На какое-то время я оказалась тут гостьей. И скажу, что увиденное мною тут, оставит незабываемые впечатления на всю мою жизнь. Извините, если что, я вывалила на вас такой каламбур.
   -Да нет, все в порядке, а на счет того, что ты обязана нашему Кириллу жизнью и свободой, мы тебя понима-ем, потому что и сами не раз уже ему этим обязаны.
   -Интересно, не поделитесь этой тайной? - Заинтересованно поинтересовалась у моих жен Делика.
   -Девушки, извините что перебиваю вас. Мне нужно отлучиться на некоторое время. Думаю, что я оставляю Делику в надежных руках. А я удаляюсь, только еще представлю Делике Рифа.
   -Делика, этот молодой воин, тоже взял на себя смелость охранять тебя от... всяких разных мышей. А сейчас я действительно должен отлучиться. Я убрал все свое оружие в карман. Открыл портал в парк возле дома Вла-дыки Даррела, и перешел в него.



   Мир Каррад, нижний мир, территория парка, прилегающего к дворцу Владыки Даррела.


   Как только я перешел через портал в парк Владыки Даррела, ко мне кинулись звери демонов, охраняющие местные владения. Я перехватывал образы и переговоры таргов.
   -Это чужой, надо его проверить, пока не убивать, от него пахнет госпожой, от него пахнет нашими сороди-чами, что остались там. Они живы? Странно. Не трогать его, я его узнал, это он, его ждет наш господин. Охранять. Не причинять вреда. Скоро подойдут наши хозяева. Вот они, уже идут.
   Действительно, ко мне приближались демоны, у них в руках были обнаженные мечи. Я стоял и не двигал-ся с тех пор, как вышел из портала.
   -Кто ты? Назовись?
   -Меня зовут Кирилл. Я прибыл по важному делу к Владыке Дарреллу.
   -Я его знаю, он участвовал в последнем бою. Это он оставил нас в живых. Построится в почетный эскорт. - демоны окружили меня, мечи, расположили так, что рука была опущена, а кончик его слегка выступал над плечом демонов, приблизительно так, как у нас удерживают подобное оружие "На караул". Таким порядком мы и двинулись ко дворцу. Судя по габаритам, ничем иным, кроме дворца, это строение назвать было нель-зя.
   -Приветствую тебя, Владыка Даррел. - Поздоровался я, войдя в зал, где на небольшом возвышении в удоб-ном кресле, а скорее всего это был трон, сидел Даррел.
   -Здравствуй, Твое Высочество. - Я немного скривил лицо в недовольной гримасе.
   -Владыка, давай без Высочества, а?
   -Ха, ха, ха! Кирилл, а ты не тщеславен. Все же ты принадлежишь семье Императора.
   -Ну не все так плохо, Даррел. - Парировал я, а он громко рассмеялся.
   -Хорошо, Кирилл, с расшаркиваниями мы покончили. Я так понимаю, твое появление тут несет особый смысл?
   -Да, Даррел. Ты не против, если я установлю полог тишины?
   -Хм, ну давай, устанавливай. - Я мгновенно установил полог тишины.
   -Хорошая работа, не хуже, чем мое плетение. Так что же за вести ты принес?
   -Даррел, я принес тебе две новости. Первая хорошая это то, что твоя дочь Делика, освобождена и сейчас она находиться в моем особняке, под надежной охраной моих жен и их охраны. Всех моих близких разум-ных ты видел на поляне, так что не переживай, ни один разумный и неразумный, не сможет больше причи-нить боль и унижения твоей прекрасной дочери.
   -Понравилась? - Гладя мне в глаза, спросил Даррел.
   -Даррел, ну как такая красота может не понравиться. - Я густо покраснел.
   -Да, ты прав, и я вижу, что понравилась. А вторая новость какая?
   -Вторая плохая. Ее похитили из твоего дворца твои приближенные.
   -Как?
   -Как, она тебе потом сама расскажет, я сейчас назову тебе имена, этих разумных демонов, я поэтому и не стал сразу брать с собой Делику, потому, что тут ее могут убить, чтобы никто не узнал, кто ее похитил.
   -Спасибо, Кирилл, что позаботился о ней? Но кто же заказал ее похищение?
   -Баньши.
   -Все-таки они? Снова ты прав. И где они ее держали?
   -В особняке министра обороны Империи Трагор.
   -Значит Император все же причастен к этому похищению?
   -Нет, Даррел. Он не имел к этому никакого отношения. Министр был его другом и соратником, помощни-ком во всем, но не знаю, когда, его убили и баньши воспользовались еголичиной и все это время, под видом его друга, среди приближенных к Императору находился враг. Так что Император Иллар потерял близкого друга и толкового чиновника. Мы с Деликой перебили в этом особняке семьдесят семь особей баньши.
   -Сколько? Кирилл, это очень много, даже для сотни моих демонов, а они воины не из последних.
   -Я знаю, Даррел, тем не менее, это так. Жаль, что мне не удалось допросить их главного. Он умер, как толь-ко я захотел вытянуть из него информацию, а это говорит о том, что он далеко не последний баньши в нашем и не только мире. Судя по всему, те твои подданные, что похитили Делику. Были либо баньши, либо им промыли мозги, и они не отдаютсебе отчет в том, что творят. Во втором случае, думаю, что их можно попробовать вернуть тебе, а если это баньши, то тогда только уничтожать.
   -Вот это новости, Кирилл. А ты можешь попробовать их вернуть?
   -Для начала, я могу определить кто они, демоны или...
   -Понятно. Что для этого нужно?
   -Нужно, чтобы они ничего не подозревали, я их проверю, если они летучие мыши, то буду сразу их обез-движивать и попробую допросить. Но только если у них нет такой блокировки как у последнего, что я убил. Сам чуть не умер. А если они демоны, то тогда я подам знак и твои подчиненные возьмут их, либо я их обез-движу, а твои их свяжут или возьмут в кандалы. Ну или активируют артефакт подавления магии.
   -Принимается, Кирилл. Тогда я вызову ближний круг на совет. А ты работай, кстати, а как ты сможешь нахо-диться в этом зале, чтобы тебя не заметили?
   -Под пологом невидимости, Владыка.
   -Хм, ну да, это ты можешь, убедился. А если будет артефакт подавления магии, тебя же выкинет из невиди-мости?
   -Меня, нет.
   -Как?
   -У каждого свои секреты, Даррел.
   -Ну да, ну да. Куда ж без них. Ты прав, Кирилл. Тогда я созываю?
   -Давай. - Я снял полог тишины и, накинув на себя полог скрыта моего браслета, растворился в воздухе, под изумленным взглядом Даррела.
   Приказ о созыве совета, Даррел отдал и все засуетились, забегали. Стали подходить приближенные и тут я увидел в аурах двоих приближенных Даррела, похожую картину, что я уже видел у двоих придворных чи-новников Иллара. А потом вошел и третий, он подозрительно заозирался. И я увидел маскировку его метри-ческой матрицы точь-в-точь, как и того баньши, что я убил позавчера. Вот этот и есть, самый опасный про-тивник. Двоим демонам, чьи матрицы были скорректированы, я навесил плетение паралича. А вот баньши, пришлось бы бить ментально. Но...
   -Линн, ты можешь с этой мыши скопировать те плетения, что на него наложили?
   -Попробую, но лучше бы тактильный контакт.
   -Линн, мне не хочется получить еще раз такой удар по мозгам.
   -А без этого, даже не знаю...
   -Пробуй, родная, пробуй, время еще есть.
   -Я стараюсь, Кирилл, но...
   -Старайся милая, не подведи меня.
   -Кирилл, частично копирую, ту часть что уже есть я сверила, она такая же. А вот... - и тут Линн, закричала, Ки-рилл, бей его, он уже знает... - что он уже знает, я догадался и поэтому отреагировал сразу, я выкинул этого баньши из скопления разумных возле стола, чтобы он не прикрылся никем. А затем я вышел из невидимости и нанес ему ментальный удар, одновременно активируя плетения паралича, навешанные заранее на метри-ческие матрицы двоих демонов. Те упали на пол и к ним сразу кинулись воины демоны. Я нанес второй мен-тальный удар баньши. Ко мне двинулись приближенные Владыки.
   -Не вмешиваться! - Закричал Даррел. - Он сам разберется с ним.
   -Баньши оказался сильнее моего прошлого оппонента. И начал подниматься с пола, одновременно доставая меч из ножен на поясе, в тот же миг в моей руке появился короткий меч, а в другой артефакт подавления ма-гии, хорошо, что тех двоих уже уволокли из этого зала. Баньши понял, что уйти порталом он уже не сможет и решил продать свою жизнь подороже. Ну и как это у него получится? Он сделал выпад, надеясь нанести мне ранение. Я его парировал и атаковал сам. Удар, блокировать выпад мыши, еще удар, снова блок, блок и от-ход на шаг. Баньши начал ускоряться, мне тоже пришлось перейти в боевой транс, и я наращивал свой темп. Наши удары слились в сплошной металлический звон. Удар, еще удар, блок, а затем удар в открывшегося противника. Легкая рана, которая быстро затягивается из-за быстрой, очень быстрой регенерации мыши. А что я в общемтеряю, ведь на мне щит, и он его не пробьет, я пропускаю его удар и, не обращая на несущий-ся в меня темно-серый клинок баньши, рубящим ударом сношу ему голову. Все, я выхожу из боевого транса и наблюдаю как отрубленная голова подтягивается к обезглавленному телу. Ногой отфутболиваю ее в даль-ний угол и останавливаюсь над телом мыши, еще несколько секунд и... еще недавно бывшее телом демона, оно превращается в морщинистое тельце летучей мыши с тонкими перепончатыми крыльями. Проходит еще около минуты, и эта скукоженная мумия превращается в пепел. Бой окончен, я убираю меч в заплечные ножны, где уже находиться брат моего клинка. Деактивирую артефакт подавления магии и убираю его в карман. Я повернулся к обескураженным приближенным Даррела и сказал.
   -Вот и все, моя миссия закончена. Виновные наказаны. - О, вот и эмоции на лицах демонов появились. А еще я увидел улыбающееся лицо Даррела. Похоже, что все нормально и сейчас ситуация разрулится.
   -Уважаемые соотечественники, позвольте представить вам. Его Высочество Кирилла, это он остановил эту никому не нужную войну, спас мою дочь и сейчас, вы видели, как он обезвредил особь баньши, о которых вы помните только по легендам и преданиям. Он обнаружил его, и смог лично победить в поединке. По-дробности освобождения моей дочери вы узнаете позже, когда она сама поведает о том, как ее похитили. Как не прискорбно, но похищали ее, два демона, которых только что увела моя охрана. С этого момента, Его Высочество Кирилл, является другом нашей семьи и почетным гражданином мира Каррад. А также он же-ланный гость в моем дворце. После того, как вернется моя дочь,я заключу мир с Императором империи Тра-гор. А также, нас свяжут договора о сотрудничестве и торговле. Подробности переговоров, вы узнаете после их завершения. А теперь все могут быть свободны. - Демоны, непрерывно галдя, обсуждая только что уви-денное и услышанное покинули зал. А Даррел подошел ко мне.
   -Ну что, Кирилл, большое дело сделали. Что посоветуешь делать с предавшими меня подданными?
   -Думаю, что предали они не по своей воле, им промыли мозги и сейчас они не могут отвечать за свои дей-ствия. Нужно попробовать восстановить их душевное здоровье, и лишь потом принимать решение. Ведь каз-нить никогда не поздно, а вот воскресить невозможно.
   -Ты прав, я и так уже нарубил дров в гневе. Эх, как жаль Дорена. - Даррел нахмурился и предался воспоми-наниям.
   -Прости, Кирилл. Ты не виноват в его смерти, виноват я, это я его послал воевать и мстить за Делику, а он советовал мне разобраться.
   -Да, Даррел. Плохо получилось, но пока в этом помочь не могу. Пока таких возможностей у меня нет.
   -Эк ты загнул, Кирилл. Да даже у богов нет таких возможностей, наверное. Ну что, отметим победу?
   -Даррел, я бы отметил ее, сразу как доставлю к тебе твою Делику.
   -А чего с таким кислым выражением на лице говоришь?
   -Да тоже за эти два дня привык к ней. Совместные боевые действия, совместные переживания...
   -Да, это я как раз понимаю. Хорошо, будь, по-твоему. Тогда приходи сюда со всей своей семьей. Правда тут могут себя нормально чувствовать, только разумные, которые могут оперировать темной стихией.
   -Тогда я и животных возьму с собой.
   -Выжили, значит?
   -Выжили, сейчас живут у меня и несут службу по охране усадьбы.
   -Ну что же, Кирилл, ты меня снова удивил. Мы думали, что они погибли после нашего ухода. Бери и их.
   -Тогда я не буду терять времени. Можно я открою портал тут, или мне лучше спуститься и выйти в парк?
   -Ну, если бы ты хотел меня убить, то убил бы еще там, на поляне. А так... Открывай, посмотрю, как ты это делаешь, далеко ведь прыгать придется.
   -Хорошо, тогда мы вернемся к вам завтра. Надо прикупить кое-что для... неважно.
   Я в одно мгновение открыл портал, посмотрел в удивленные глаза Даррела и перешел во двор своей усадьбы.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, усадьба Кирилла.

   Ну вот я и дома, еще один вопрос решен. Меня заметили, и я пошел на мостик, где намечались народные гуляния. Пока я шел к моим любимым, мне в руку ткнулась морда Рекса.
   -Кирилл, в округе врагов нет.
   -Отлично, Рекс, завтра с утра, мы отправимся на твою бывшую родину.
   -Ты от нас отказываешься, Кирилл? - Столько горечи было вложено в этот вопрос.
   -Что ты, Рекс, вы уже навсегда будете рядом с моим жилищем и моей семьей. Вы еще не видели моей доч-ки, она вас точно замучает.
   -Дочки? Хм, она маленькая?
   -Ей одиннадцать лет. Она учится и может тут бывать только на выходные. Но она вас точно замучает. Жаль, что я пока не имею времени разобраться в том, чтобы вы могли понимать местный язык. Но не переживай, это ненадолго, скоро мы все исправим. А к тебе на бывшую родину мы сходим в качестве почетных гостей Даррела.
   -Это очень большая честь для нас. Какая будет задача для нас?
   -Охрана моих жен, и..., и Делики.
   -Будет исполнено. - Ответил мне Рекс и отошел в сторону своих собратьев.
   -Девушки, нам нужно завтра с утра, прибыть в мир Каррад. Если у кого какие проблемы есть, то сейчас их можно решить, пройдясь по лавкам Стагарда. Так же нам нужно экипировать в дорожно-боевой наряд Де-лику, завтра она в нем предстанет перед отцом и Владыкой Каррада. Пойдем туда дня на два. Точнее не знаю.
   Вы как, с Деликой поладили?
   -Кирилл, конечно поладили. Мы уже в курсе как ты спасал бедную девушку и как...
   -Ладно, за это ты нам потом отчитываться будешь. А пока мы готовы на выход в город. - Выдала Релая.
   -Ларус.
   -Что, Кирилл?
   -Из вас в тот мир пойдут только те, кто оперирует темной стихией.
   -Понятно, у нас лишь трое могут, и то у двоих очень слабые возможности. Снова мы на хозяйстве остаемся.
   -Это не по моей прихоти. Кто не может оперировать темной энергией, там не выживут.
   -Да я понимаю. Просто обидно.
   -Ларус, если ваш Князь даст добро на ваш переход ко мне, то мы сможем и этот вопрос решить. Все в наших руках.
   -Ну да, твои бы слова, да богу в уши. - Пробормотал он мечтательно.
   -Всему свое время. - Ответил я. А теперь на выход по лавкам. - Риф попросил меня разрешить ему сегодня сходить к Старому Тро, я ему разрешил, но только после нашего возвращения за покупками. А пока предло-жил ему купаться в озере.
   Вернулись мы домой не поздно, поэтому девушки сразу удалились у одну из спален, примеривать обнов-ки, Риф довольный слинял к Тро. А я с Ларусом, открыли портал и умотали на юг, в одну из очень маленьких стран этого мира, за покупкой рыб и растений в пруд-аквариум. Мне понравились крупные красные, зеле-ные и белые в черную крапинку рыбы, размером в семьдесят сантиметров. Ларус тоже приметил понравив-шуюся ему рыбку. А также показал мне здоровенных улиток, оказывается эти улитки вырабатывают пищу для рыб, а сами питаются растениями, которые мы тоже собрались покупать.
   -Кирилл, а как же мы все это потащим?
   -А если я открою портал прямо тут, и буду передавать на ту сторону короба с рыбами, а ты их освобождать и возвращать мне обратно.
   -Кирилл, это сколько же энергии понадобиться на поддержание такого портала?
   -Я справлюсь, Ларус. - Так мы и поступили, когда мы выбрали все что нам нужно, я оплатил заказ и попросил хозяина разрешить мне открыть портал прямо в его магазине. Получив разрешение, открыл портал, и мы быстро перебросили наши покупки. А какую красивую подводную траву мы купили. Прудик получился на за-гляденье красивым.
   Наконец девушки позвали меня оценить свои приобретения, сначала мне показали Делику, в ее боевом наряде. Что, сказать, Амазонка, Валькирия. Красивая стерва до безобразия.
   -Девчонки, а вы не давали ей померять свой лесной наряд? - Поинтересовался я. Делика сразу уставилась на Релаю, она у меня как старшая жена, по праву первого брака.
   -Да как-то не догадались.
   -Мне кажется, что он ей тоже будет к лицу? Не находите?
   -Пожалуй ты прав, погоди, не уходи, сейчас мы ее переоденем. - Я собрался отворачиваться, но меня оста-новили.
   -Нет уж, оценивай все наши покупки. - Хм, ну я в общем и не против. Тем более Делику я уже видел и без... покупок. Совсем, без покупок. А ничего так, в пятнистом наряде, да еще и со свисающими зелеными, песча-ными, и серыми мочалками бахромы. Все же от костюма "Леший" тут тоже много осталось. Не плохо полу-чилось.
   -Однозначно, в таком наряде у всех демонов челюсти отпадут.
   -Кирилл, а где такой можно купить? - Простонала Делика.
   -До утра уже нигде.
   -Разве может вот этот тебе девушки подарят, а им я потом еще закажу.
   -Релая, ну пожалуйста. А?
   -Да, ладно, забирай, Кирилл мне потом еще закажет, у меня же их два. Он как знал всем по два заказал.
   -Спасибо!!! Делика кинулась на шею Релаи, благодаря ее за подарок. Аж завизжала от удовольствия. Релая тоже расплылась в улыбке. А потом мне, девчонки продемонстрировали свои новые купальники. Это было что-то.
   -Все-таки сволочи вы, женушки мои?
   -Не поняли, это почему это? Чем ты недоволен, Кирюша? - Услышал я сразу два возмущенных вопроса.
   -Да я же вас сейчас тут изнасилую, только Делику выгоню в коридор, пусть мучается. - Такого громкого жен-ского ржача, я еще не слышал. А Делика, густо покраснела...
   Купаться мы все-таки пошли, Грег и Ларус со своими бойцами ушли в дом, чтобы не смущать девушек.
   -Кирилл, какая тут вода приятная, вылазить на берег не хочется. - Сказала Лутания.
   -А ты посмотри вон на тот пляжик, что ты там видишь?
   -Ха, зверюшки тоже из воды почти не вылезают. - Констатировала факт Ратина. А о чем это говорит, Ки-рилл?
   -Тут не простая вода, атмосфера и земля. Тут еще и источник магии жизни выходит, вот вы и заряжаетесь энергией.
   -Точно, а ночью мы ее подрастратим. Правда, Кирюша? Муж наш? - Закончила за меня Ликая.
   -Не смущайте девушку, развратницы. - Нарочито строго зашипел я на своих жен. Делика слушая наши пере-палки, уже не знала куда провалиться. Она посматривала то на меня,то на моих жен. И не могла уже понять, где шутки, а где уже говорят всерьез. А потом, получив заряд силы и бодрости. Мы пошли на ужин. Триилла расстаралась. Наевшись, мыв благодушном настроении пошли на второй этаж где и расселись в креслах у камина. Девчонки подружились, это радовало, не будет потом ненависти от последствий боевых действий. На некоторое время, в зале воцарилась тишина. Нарушила ее Делика.
   -Кирилл?
   -Что, Делика?
   -Скажи, а как звали дочь троллы Трииллы, и в каком мире она пропала?
   -Я не знаю, Делика, мне было неудобно, лезть в душу к этой доброй женщине, я вообще наказал всем обхо-дить этот вопрос в ее присутствии. А почему тебя это заинтересовало.
   -Кирилл, я не хочу выглядеть вруньей или давать этой женщине надежду, но мне кажется, что я слышала об этом случае, и думаю, что ее дочь может быть еще жива. - Я аж подскочил из кресла, подскочил к сидящей Делике и упал на колени, чтобы лучше видеть ее глаза.
   -Когда? Как давно ты об этом слышала? В каком она мире? Ну, не молчи, говори, пожалуйста.
   -Кирилл... Это совсем не точно. Это тоже был нижний мир, только там другой владетель. Но Владыка Даррел как-то был там с визитом и брал меня с собой. Давно это было, лет пять назад. Вот там я и услышала об этом случае.
   -Я тебя понял. Так ты услышала, что ее зовут...
   -Торилла. - Закончила за меня Делика.
   -Спасибо тебе. - Я поднялся на ноги и унесся на кухню.
   -Триилла, присядь на минутку. - Она посмотрела на меня и выполнила мою просьбу, до конца не понимая, чего от меня ожидать, но она привыкла мне доверять.
   -Я очень извиняюсь, но мне нужно еще раз разворошить твои воспоминания. Скажи в каком мире пропала твоя дочь? - Триилла смотрела в мои глаза и пыталась прочитать в них смысл, зачем я ее расспрашиваю. Од-но она точно знала, я не причиню ей зло, а значит я спрашиваю ее об этом, чтобы, действительно, что-то вы-яснить.
   -Тот мир назывался Даннор. А зовут ее Торилла. Я не спрашиваю тебя, Кирилл, зачем это тебе.
   -Спасибо, Триилла, спасибо. - я поднялся с лавки и пошел на верх в малый салон на втором этаже. Я уходил, а Триилла все сидела на том же месте и смотрела мне в спину, ее взгляд меня жег. И я понимал ее.
   -Делика, имя совпадает, а название мира Даннор.
   -Это она. - только и произнесла Делика, прикрыв рот ладонью, осознав, что сейчас произошло. Все сидели, замерев и уставив на меня свои взгляды.
   -Ну вот и наметилась первоочередная задача, после встречи с твоим отцом, Делика.
   -Кирилл, ты собираешься идти в мир Даннор? - Спросила Релая.
   -Ну да, не даром Триилла, не чувствует, что ее дочь погибла. Она до сих пор считает, что ее дочь жива, и я ей верю. Так что да, Релая, я сделаю все возможное, чтобы вернутьей ее дочь, да и вообще вернуть ее семье счастье в жизни.
   -Кирилл, я обязана тебе жизнью. После встречи с отцом, мне хотелось бы помочь тебе. Я могу проводить тебя в тот мир, я ведь в этих мирах своя, все-таки я демонесса.
   -Может, быть, Делика, может быть. Только... - Я открыл в своей голове магическую карту и пожелал увидеть где находится Нижний мир Даннор. Карта уменьшила масштаб, и я увидел сеть из множества миров, на ко-торые ранее не обращал внимание. В центре этой сети подсвечивался мир Даннор.
   -Делика, а ведь ваших Нижних миров довольно много. - удивился я.
   -Откуда тебе это известно, Кирилл. - широко раскрыв свои прекрасные глаза, спросила Делика.
   -Я их вижу. А вот Мир Даннор, находится в самом центре ваших миров.
   -По легенде, Темный Мир Даннор, был когда-то столичной планетой и центральным Миром, среди Нижних миров. Я только не понимаю, как ты их можешь видеть?
   -Делика, а ты могла бы показать мне, где именно нужно искать Ториллу?
   -Где показать, Кирилл, и как? - Удивилась она.
   -Делика, ты хорошо знаешь тот мир, я имею ввиду Даннор?
   -Относительно, я помню где мы побывали тогда с отцом, и какими дорогами туда добирались.
   -Тогда я сейчас покажу тебе карту, а ты попробуй сориентироваться по ней.
   -Хорошо, я попробую, Кирилл. - Я перевел режим показа магической карты в режим видимой для всех.
   -Делика охнула.
   -Как ты это сделал, Кирилл? Это же просто чудо какое-то. Вот, я нашла место где должен быть Дворец Вла-дыки мира Даннор. - Я укрупнил масштаб еще.
   -Да, точно это он. А потом мы ехали на север. Это где-то вот тут. В этом городе я и услышала разговоры о том караване, и той девушке. Ее взяли в плен, но у нее было тяжелоеранение. Точно я не знаю, что с ней было.
   -Ты очень помогла мне, попытайся вспомнить, точно, что говорили эти разумные, может откроются еще ка-кие-нибудь новые факты.
   -Кирилл, это было пять лет назад, я уже почти ничего не помню.
   -Делика, все, что ты когда-нибудь слышала, остается в твоей памяти, нужно только это достать оттуда.
   -Легко сказать достать. Вот и достал бы сам, а то...
   -Делика, я без проблем могу их достать, но мне не хочется лезть тебе в голову?
   -Что? Ты можешь залезть ко мне в голову? Ты можешь прочитать мои мысли? Ты? - Гневно прокричала Де-лика.
   -Успокойся, Делика, не кричи на меня, ведь я до сих пор этого не делал? Значит и не собираюсь этого делать, без твоего на это согласия.
   -Без моего согласия? - Задумчиво проговорила она. - А если я дам такое согласие? Ты узнаешь все мои мыс-ли и воспоминания? Даже очень личные?
   -Нет, я сделаю так, что из всех твоих воспоминаний я буду знать, только те, что относятся к Торилле. - Отве-тил я ей.
   -Я не знаю, Кирилл. Я не..., а как эта процедура будет выглядеть? - уже более адекватно поинтересовалась она у меня.
   -Ну как... Сначала мы тебя разденем, уложим на стол, привяжем тебя, а потом раскаленными щипцами бу-дем из тебя выдирать информацию. - Издевательски прошипел я. - Делику аж передернуло, наверное, я пе-регнул палку, она вспомнила недавнее свое пленение, цепи, оковы и грязный пол камеры. Мне стало стыдно за эту шутку.
   -Прости, меня, Делика, за эту неуместную шутку. Прости, девочка. Не подумал. - От чистого сердца повинил-ся я перед ней. У нее из глаз уже были готовы сорваться слезы, номое извинение, все же положительно ска-залось на ее настроении. И она начала успокаиваться.
   -Делика, процедура очень простая. Садишься поудобнее в кресло, расслабляешься, а мне нужно положить руки на твои оголенные плечи, вот и все.
   -И правда, не страшно. - Прошептала она. А...
   -Кирилл, а ты не проведешь ей полную диагностику? Ну, как нам? - Спросила Релая.
   -Да не вопрос, только зачем, девушка и так пышет здоровьем?
   -Ну мало ли, может нужна будет помощь какая, ты же видел, от одного упоминания о том, что ее нужно привязывать ее передернуло и в ужас привело.
   -Наверное, вы правы. Так и сделаем. - Согласился я.
   -Кир, а можно я понаблюдаю? Через твои руки. - Поинтересовалась Ликая.
   -Конечно можно, это ты контроль устроить хочешь? Чтобы я ее не погладил? - Улыбнувшись спросил у Ли-каи.
   -Ну, и это тоже, за тобой глаз да глаз нужен. Кот ты наш... мартовский. - Добавила она с усмешкой.
   -Это комплимент или оскорбление? - Посмотрел я на Ликаю, скорчив обиженную гримасу.
   -Это... Да не важно, нужно дело делать, а не лясы точить, как ты выражаешься. - Съехала она.
   -Хорошо, тогда, Делика, давай, оголяй свои красивые плечики, и мы будем искать информацию и заодно, проверим твое здоровье.
   -Неужели это возможно?
   -Угу, он это может, и получается это у него просто сказочно как хорошо. - Промурлыкала Ратина. - Поверь мне, по себе знаю. - Добавила она, вспоминая...
   Делика расслабилась, а я, положив ей руки на плечи, проник во внутрь ее организма своими ментальными щупами. К Ликае, присоединилась и Лутания, она тоже возложила свои руки на руки Ликаи. При диагностике организма Делики, я увидел, что у нее плохо развиты магические каналы стихий земли, воды и смерти, но они есть, в отличии от них магический канал Темной стихии был достаточно хорошо развит и соответствовал уровню магистра. Видимо это из-за того, что в Темных мирах почти отсутствуют все энергии, кроме темной. Я постарался их прокачать и простимулировать их рост, и через некоторое время, мне это удалось. Посте-пенно я довел их состояние и пропускную способность до мощности ее основного магического канала, сти-хии тьмы. Но его я тоже расширил и увеличил его пропускную способность. Так что теперь магическая сила у Делики увеличилась с уровня магистра до архимага. На этом я решил остановиться. Зато проверил психиче-ское состояние Делики. Не смотря на то, как отреагировала девушка навоспоминания о своем заточении, с ней было все в порядке, то есть это была естественная реакция на прошедшие события. Успокоившись, я за-нялся поисками информации опропавшей Торилле. Вернее, будет сказать, Линн скопировала метрическую матрицу Делики и уже так она искала нужную нам информацию, а я, закончив диагностику и... некоторую модернизацию организма Делики, отошел от нее, и уселся в кресло, прикрыв глаза.
   -Кирилл, я кое-что нашла интересное. - Услышал я довольный голос Линн.
   -Говори, Линн.
   -Поселение, куда увезли Ториллу, упоминалось, это населенный пункт Роден.
   -Уже хорошо...
   -Это еще не все, Кирилл. Промелькнула информация, что у нее отсечена нога ниже колена, а не просто ра-нение.
   -Ого, вот это беда. Но главное мы узнали, где ее содержат. Надо бы туда сходить, самому. Нечего подстав-лять девушку. Это все?
   -Нет, Кирилл. Весь этот разговор, разумные вели потому, что пленную девушку, собирались продать. Теперь все осложняется. Если ее продали, то поиски могут затянутся надолго.
   -Согласен, все не так просто, как выглядело с самого начала. Но у нас есть с чего начинать поиски. Думаю, как закончим визит в Каррад, так и займемся ее поисками. - Я открыл глаза и увидел вопросительные взгля-ды девушек.
   -Чем порадуешь, Кирилл? - Спросила Релая. Все же старшая жена?.
   -Начну по порядку. Никаких психических расстройств у Делики нет. Это была естественная реакция на вос-поминания о времени, проведенном в плену. Далее, у тебя, Делика,был не плохо развит магический канал темной стихии. Но также у тебя были каналы стихий земли, воды и смерти, но из-за того, что в вашем мире отсутствуют магические источники других стихий, они не развились совсем. Я сначала раскачал канал темной стихии, теперь ты достигла уровня архимага, а потом я простимулировал рост и пропускную способность остальных каналов. Так что теперь ты одинаково можешь оперировать стихиями земли, воды, смерти и тем-ной энергии. А теперь по поводу того, с чего все и начиналось. Я узнал в каком населенном пункте содержа-ли девушку и то, что у нее сильная травма, у нее нет одной ноги ниже колена. И еще одна новость, ее соби-рались продать... - В зале воцарилась тишина. Прервала ее Велеса.
   -Кирилл, а что же теперь делать?
   -У нас есть одна точка для старта, найду того, у кого она была вначале, и вытяну из него сведения кому он ее продал. А там, война план покажет.
   -Понятно, это, как всегда. Но ведь ты не собираешься туда идти в одиночку? - Утвердительно спросила Ре-лая.
   -А зачем вы мне там? Я не собираюсь устраивать там сражение. Только и сделаю, что приду, спрошу, найду и заберу.
   -Что-то ты слишком упрощенную картину нам обрисовал. А на самом деле будет: пришел, допросил, убил, перебил всю стражу, нашел, перебил всех в замке, снял трофеи, нашел девушку, уходя, перебил еще кучу ра-зумных, что за тобой в погоню намылились, а потом действительно забрал и ушел.
   -Релаюшка, солнце мое, ну что же ты меня перед незнакомой девушкой монстром каким-то выставляешь?
   -Ну она уже не посторонняя, ты ведь ее спасал...
   -И? - Не понял я, куда она клонит.
   -Кирилл, а ведь я так все и представила себе, как Релая описала. Точь-в-точь. Ведь видела, что ты в том особняке творил. Просто ураган смерти какой-то.
   -Ну вот, совсем девчонку зашугали. Это вместо того, чтобы говорить ей, что я белый и пушистый? - В зале зазвучал дружный девичий смех.
   -Кирилл, может все же мне с тобой пойти? - Попробовала настоять на своей помощи Делика.
   -Нет, девушка, вы будете рассказывать своему папеньке, и женихам, которые у тебя точно теперь появятся, о своих похождениях и мытарствах.
   -Какой же ты, Кирилл...
   -Солдафон и мужлан... - закончил я фразу за нее.
   -Вот, вот, ты и сам знаешь...
   -Делика, милая, ты пойми, ты мне там только мешать будешь, я ведь фактически на разведку иду. Узнаю где, как и что, и назад. И не дай бог кто-то тебя увидит и опознает, все, это будет война между вашими мирами. А я не для этого погасил одну войну, чтобы тут же у вас разгорелась другая, да еще по моей вине. Нет, мне такого не надо. Да и тебетоже.
   -Но как ты будешь узнавать информацию, если ты даже нашего языка не знаешь? - Не унималась она.
   -Делика, как ты думаешь, на каком языке я общался с вашими питомцами?
   -Ты? ... Ты можешь говорить на нашем языке?
   -Угу. - Тут на меня посыпались всякие... в общем обзывалась она по-всякому.
   -Делика, такой воспитанной девушке, можно сказать принцессе, не пристало выражать свои эмоции такими словами. - Делика покраснела, обвела взглядом всех сидящих девушек и...
   -Я прошу прощения, действительно, Кирилл прав... Но все-таки, Кирилл, откуда? ...
   -Делика, я люблю учиться.
   -И это весь ответ?
   -Ну, у меня когда-то была возможность изучить многие языки, так что ваш был один из них. Это все. Больше-го я сказать не могу.
   -Понятно. Снова секреты. - Мои жены тоже тяжело вздохнули, наверное, они тоже собирались услышать какую-нибудь мою тайну.
   -Девушки, уже поздно, а нам рано вставать и путь наш не близок. Так что спать, всем спать, Делике особен-но?
   -Это почему мне особенно? - Не поняла она, а потом вдруг так густо покраснела, что остальные девчонки дружно рассмеялись.
   -Да, весело у вас. Ладно, я пойду в свою спальню. - А я, сграбастав моих любимых, направился в нашу спальню с очень немаленькой кроватью.
   Проснувшись утром, я всех выгнал во двор, на утреннюю зарядку. После этого все совершили оздоравли-вающе омовение в озере, и лишь после этого, все отправились в обеденный зал, где Триилла уже накрыла на стол. Во время завтрака, разговоров за столом не вели. Все были сосредоточены и готовились к переходу в другой мир. Я наблюдал засостоянием окружающих меня разумных. Мои жены были спокойны, охрана немного была возбуждена. Очевидно Грег и Ларус уже прокручивали в головах план охраны, а вот Делика никак не могла сосредоточиться. Она нервничала, то закусывая губу, то нервно перебирая в руках салфетку. Когда все расходились по своим спальням, чтобы подготовиться к предстоящим событиям, я придержал за руку Делику. Она остановилась, а я, дождавшись, когда разумные отойдут от нас подальше, спросил Делику.
   -Что с тобой, Делика? Ты меньше чем через час встретишься со своим отцом. Что тебя тревожит?
   -Кирилл... Я не знаю... Я вроде рада, что скоро увижу отца, но с другой стороны у меня такое чувство, что, уходя отсюда, я потеряю гораздо больше, чем верну там... Я просто не знаю, как это можно выразить слова-ми? Просто какое-то непонятное чувство. Тревожно как-то на душе.
   -Не переживай, мы с тобой. Да и там, я думаю, что дня два проведем все в месте.
   -Я постараюсь, Кирилл.
   -Тогда иди переодевайся и успокойся, отец должен увидеть тебя уверенной в себе валькирией.
   -А кто такие валькирии?
   -В древних преданиях нашего мира, это женщины воительницы. Их отряды воевали без мужчин. Потому, как их сила и боевой дух были сильнее тех мужчин, которых они знали.
   -Спасибо за сравнение, но в этот раз, именно мужчина меня спас, и наделил меня силой духа. Ладно я по-шла?
   -Иди и ни о чем не беспокойся.
   Я уже был готов к выходу и переходу, поэтому вышел во двор. О мою руку, сразу потерся мордой Рекс.
   -Кирилл, а что означает имя Рекс? - Ментально обратился ко мне зверь.
   -На одном и наречий в моем мире, это слово означает король. В данном случае я отталкивался от того, что ты назначен старшим над своими сородичами.
   -Благодарю, Кирилл. Какие будут указания на сегодня?
   -Я точно не знаю, как нас там примут, но не думаю, что нас попытаются убить. Но вот за Делику, я очень бес-покоюсь. Твои собратья должны защищать девушек, а Делику особенно, она тоже не спокойна, наверное, ее интуиция тоже подсказывает ей, что ее жизни угрожает опасность. Будьте внимательны. Твои, будут внут-ренним кругом охраны, а тыбудешь снаружи. На тебе контроль территории.
   -Я понял, все будет исполнено.
   -Только постарайся никого не убить.
   -Будет сделано, Кирилл. - В этот момент во двор стали выходить наши охранники и мои жены. К охранни-кам присоединился Риф. Воины Грега были в полном составе, а вот из отряда Ларуса с нами пойдут только трое.
   -Риф, у Ларуса не хватает людей, ты идешь с ним.
   -Слушаюсь. - Риф сразу присоединился к группе эльфов.
   -И так, переходим через портал в следующем порядке, первым проходить отряд Грега, затем в портал про-ходит Рекс и двое его сородичей, следом прохожу я и за мной все девушки, за ними проходят еще трое оставшихся сородичей Рекса, замыкает переход группа Ларуса и Риф.
   Повернувшись в сторону от всей нашей группы, открыл портал и туда сразу устремился отряд Грега, а за ним и звери... Когда вся наша делегация перешла на ту сторону, закрыл портал и осмотрелся...


   Мир Каррад, парковая зона, примыкающая к дворцу Владыки Даррела. Утро.

   В мире Каррад, тоже было утро. Нас встретили принимающие с этой стороны разумные, я разу увидел от-ца Делики, его придворных и охрану. В парке слышалось красивое пение и щебетание птиц. Недалеко от нас работали садовники. Когда мы появились из портала садовники склонили свои головы в приветствии. Об-становка говорила о том, что все наши переживания беспочвенны, и нашего визита с нетерпением ждут. Де-лика сделала шаг, второй на встречу своему отцу, он тоже не сдержался и быстрым шагом направился к ней и тут моя паранойя, интуиция и нехорошее чувство в пятой точке завопило от предвидения опасности. При-шлось рвануть вперед и закрыть собою Делику, я уже почувствовал то направление, откуда исходит смер-тельная опасность. Мгновение и о мой щит ударяется зачарованный арбалетный болт. Щит отсвечивает пе-реливом голубого свечения. Стрелял один из садовников, сейчас он валялся на земле лицом вниз, а сверху его придавил лапой Рекс, рыча и скалясь. В его сторону бросились охранники Владыки, и когда они схватили садовника за руки Рекс отступил на два шага назад, а затем подошел ко мне повинился.
   -Я проглядел его, Господин и готов понести любое наказание. - Он припал к земле на передние лапы и его голова уперлась в мои сапоги.
   -Ты не дал ему второго шанса, а Делика жива. Ты выполнил свой долг как смог. Мы все учимся, для тебя это тоже будет урок. Занимайся своими обязанностями, Рекс. Наш визит только начался.
   -Спасибо, Кирилл. - Он поднялся и отошел в сторону, наблюдая за окружающей нас территорией. Когда охрана утащила садовника, кстати я взглянул на его ауру, это был чистокровный демон, так что просто он был уже агентом баньши. Владыка Даррел, только сейчас пришел в себя, он понимал, что спасенную дочь, только что могли убить на его глазах и он видел, что ее снова спас этот непонятный хуман, закрыв ее собой.
   Я, в общем-то не сомневался, что поразить Делику из арбалета будет невозможно, но на всякий случай, под-страховал ее щит. Со стороны это выглядело, безусловно эффектно. Ну, а заодно и будет мне пару лишних баллов в плюс.
   -Кирилл, ты во второй раз спасаешь мою дочь и уже на моей территории. У меня нет слов в свое оправда-ние. Но ты закрыл ее собой? Почему ты это сделал? Ведь ты, как и обещал, доставил ее ко мне. Ты уже вы-полнил свое обещание и теперь вина за ее смерть легла бы на меня?
   -Даррел, не для того я ее спасал, чтобы ее убили у меня и у тебя на глазах. Мне тоже хочется, чтобы она прожила долгую насыщенную жизнь, принесла тебе внуков. Ну ты меняпонял. А то, что ее чуть не убили, это преувеличение, теперь ее убить не так уж и легко.
   -Все равно, спасибо тебе, хуман. - Я стоял возле приходящей в себя Делики. Она только сейчас поняла, что произошло. Делика подошла ко мне и встала передо мной, заглянула в мои глаза, а потом поцеловала меня в губы... По двору пронесся удивленный возглас... - О-о-о-о-о! - Стража демонов улыбалась, а Делика, отсту-пив от меня на шаг, произнесла.
   -Кирилл, спасибо за все что ты для меня сделал. Я всю свою оставшуюся жизнь буду это помнить.
   -Да, ладно, Делика, все уже позади. Скоро ты обо мне забудешь. Ты посмотри, как на тебя смотрят демоны, ты для них богиня. Так что не переживай. - Она еще раз посмотрела вмои глаза и, повернувшись, пошла к своему отцу.
   -Доченька, а ты изменилась, у тебя изменились глаза, я не вижу в них того озорства, что светилось в них все-гда раньше.
   -В начале меня изменил плен, а теперь меня изменил Кирилл. И расставаясь с ним, я почему-то уже начинаю тосковать, привыкла я к этому непонятному хуману...
   -Я вижу, доча, вижу.
   -Ладно, я еще раз прошу прощения за неприятный инцидент и прошу всех проходить во дворец. - Мы все прошли во дворец Владыки, мои звери остались у лестницы, присев с двух сторон от нее. Когда вся делега-ция прошла во дворец, с разных концов сада к моим животным начали подходить тарги демонов, которые занимались охраной территории вокруг дворца. То, что их сородичи, которые уже должны были погибнуть в другом мире живы, произвело на них неизгладимое впечатление и они жаждали узнать у своих выживших сородичей, как такое стало возможным...
   А мы были вначале расквартированы, слуги показали нам наши спальные помещения, я очень удивился тому, что в выделенной для нас спальне стояла огромная, наверное, десятиместная кровать. Супруги даже охнули, когда ее увидели и на их лицах проступила игривая улыбка. А затем нас пригласили на торжествен-ную часть в большой столовый зал. Во главе стола, стоял, можно сказать трон, немного уменьшенный в раз-мерах, но по величию, никак не уступал своему старшему собрату. Место для Делики было рядом с ее отцом с правой стороны, меня, как почетного гостя посадили слева от Владыки. Дальше от меня сидели мои жены, а еще дальше все прибывшие со мной разумные. В то время как после Делики, сидели первые лица Владыки.
   Произносились торжественные и хвалебные речи. Поднимались тосты. Даррел почти неотрывно смотрел на свою дочь. А она млела от его внимания. Застолье длилось больше двух часов, после чего Владыка пригласил меня и моих жен в кабинет на беседу. С нами в его кабинет прошла Делика и трое приближенных Владыки.
   -Кирилл, я еще раз хочу поблагодарить тебя, за спасение моей дочери. А также за то, что ты помог мне найти предателей в моем окружении. Я выполню свое обещание и заключу договора с Императором Илла-ром в вашем мире. Пообещай мне что ты поможешь нам с отборомразумных в посольство, мне бы не хоте-лось послать недостойных с посольством в ваш мир. Ты ведь каким-то образом можешь сразу видеть это предатель или преданный мнеразумный?
   -Когда, Вы, Владыка, подберете разумных для посольства, я смогу проверить их. Теперь вопрос в другом.
   -Появились какие-то трудности?
   -Нет. Просто нам предстоит решить вопрос с портальным сообщением наших миров. Как для обмена куль-турными делегациями, так и для обмена товарами. Одновременно это будет большей гарантией обоюдного доверия. Вот я и хотел поинтересоваться, не завалялись ли где-нибудь стационарные порталы? Если готовых нет, то придется их изготавливать, а это займет некоторое время.
   -Кирилл. Для обоюдного доверия и гарантий мира между нашими мирами, я отдам тебе в жены свою един-ственную дочь. Как ты отнесешься к такому предложению? - Вот это он меня пыльным мешком, да по голо-ве...
   -Владыка Даррел, но Вы же понимаете, что у меня уже пять жен. Вот они перед вами. Я не хочу обманывать Вас и Делику, она мне действительно нравиться, но... Шесть жен... это уже перебор. Я ведь должен сделать их счастливыми, а не создавать очередь в мою спальню. Ну Вы меня понимаете... - Даррел добродушно рассме-ялся.
   -Кирилл, ты уж меня извини, но где пять, там и шесть, и я по их глазам, уже вижу, что они не особо против. А ты? Тем более, что по нашим законам и жизненным устоям, ты уже муж моей дочери, ты ее спас от смерти, причем дважды. Второй раз на глазах у всех моих приближенных. Тебе осталось только сделать ей какой-нибудь подарок... - В этот момент мои жены рассмеялись.
   -Я что-то сказал смешное? - Непонимающе спросил Даррел.
   -Да нет, отец, они смеются потому, что он уже сделал мне такой подарок.
   -И какой же? - Она достала из-под своего костюма подаренный мне медальон.
   -Постой, постой, Делика, это то, о чем я подумал?
   -Не знаю, о чем ты подумал, но когда Кирилл, говорил, что меня не так просто теперь убить, то он говорил именно об этом артефакте.
   -И чем он такой необычный?
   -Это щит пятого уровня, возможность маскировки ауры, и полог скрыта, полного скрыта, отец.
   -Такому подарку нет цены, и когда только успел.
   -Когда выводил меня из камеры где меня содержали в обнаженном виде. Он дал мне этот кулон, и объяс-нив, как с ним работать, задвинул меня себе за спину и пошел крушить летучих мышей.
   -Ваша дочь, большая скромница, она накрошила этих мышей не меньше чем я. - Вмешался я в рассказ Дели-ки.
   -Хм, вот и все, вопрос решен, Кирилл. То, что моя дочь не против выйти за тебя, я уже знаю. Так что осталось твое формальное согласие. - Я оглянулся на моих жен.
   -А что ты на нас так смотришь? - Спросила Ликая, глядя на меня невинными глазками.
   -Мне кажется, что вы уже об этом знали.
   -Нет, Кирилл, мы точно не знали, но видели, как на тебя смотрит Делика, и предвидели такую развязку. Да и мы не против, она хорошая девушка. Мы с ней уже подружились.
   -Кирилл, я считаю, что тянуть не стоит, завтра объявляем о вашем браке! - Произнес Даррелл после слов моих жен.
   -Так, Владыка, думаю, праздновать мою свадьбу, мы отправимся в мою усадьбу. Безопасность гарантирую.
   -Ну что ж, тогда завтра празднуем у меня в Карраде, а после завтра у тебя в Лагосе. Я могу взять с собой не-сколько своих преданных мне соратников?
   -Безусловно. - Ответил я, а Делика вскочила и поцеловала своего отца.
   -Папа, папочка, спасибо тебе.
   -Ну что ты, доченька, я же тебя так люблю, так что не мог не помочь тебе в создании семьи. Может еще и внуков застану. - Мы еще порешали текущие вопросы и вопросы по организации празднеств свадьбы. После чего мы в виде экскурсии проехались по столице Каррада. А вечером, когда мои жены, утомленные прогул-кой, занялись обсуждением предстоящей свадьбы, я, предупредив охрану улизнул в особняк прихватив с со-бой Рифа. Первым делом, я предупредил Трииллу о предстоящей гулянке и моей свадьбе. Наслушался о себе всякого от нее, затем она попросила Рифа помочь ей завтра в закупках. Я предложил им закупиться в мире Келдан. Прямо сейчас, потому что там сейчас раннее утро.
   -Кирилл, а ведь я хорошо знаю тот мир, можно и там закупиться, во-первых, дешевле, а, во-вторых там есть кое-какие продукты, которые тут не достать. Так и поступили, я открыл им портал в ту сторону отдав Рифу портальный камень. Через пять минут по времени мира Лагос, они вернулись.
   -Кирилл, какая прелесть, я закупила там такое... не поняла, а ты что не сходил с этого места?
   -Триилла, для меня вы отсутствовали всего пять минут.
   -Ого, а я не подумала, хотя и знала, что там время бежит гораздо быстрее. Ладно, я ушла. На послезавтра все будет готово, Кирилл.
   -Триилла, только ты не пугайся, у нас в гостях со стороны жены будут демоны.
   -Ох ты ж, демоны... Ладно, мне-то чего, потерплю, раз они теперь твоя родня.
   Переговорив с Трииллой, я связался с Илларом.
   -Кирилл, ну наконец-то.
   -Твое Величество, можно к тебе на аудиенцию?
   -Конечно, уже иду в зал.
   -Хорошо, я сейчас буду. - Ответил я Иллару.
   -Риф, пойдем, верну тебя назад, и спасибо что помог Триилле.
   -Да не за что, Кирилл. - Смутился парень.
   Я открыл портал и перевел Рифа в мир Каррад, убедился, что он достиг своей спальни и телепортировался в зал Дворца Императора Иллара.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, Дворец Императора Иллара.

   -Явился, пропажа. Что так долго? - Сразу налетел на меня Иллар.
   -Да я все время в делах, вот женился снова.
   -Чего? Ты опять женился? Ну ты даешь, это как тебя снова угораздило? - Почти смеясь порадовался за меня Иллар.
   -Да вот укрепляю отношения между тобой, Твое Величество, и Владыкой Даррелом.
   -Он решил выдать за тебя Делику? - Почему-то совсем не удивившись спросил Иллар.
   -Ну да. Не без ее желания, конечно, любит он свою дочь.
   -Ну и не без твоего тоже, как я понял? - Веселился Иллар.
   -Ну да.
   -Эх, завидую я тебе, Кирилл. Весело ты ворвался в наш мир. Всего-то прошло чуть больше полугода, а уже шесть жен, Высочеством стал, недвижимости куча, не бедствуешь. По-моему, ты удачу за хвост держишь.
   -Эх, Иллар, а когда же наступит спокойная жизнь?
   -Кирилл, не будь занудой, ты же прекрасно знаешь, что спокойная жизнь - это просто иллюзия, такая все-общая мечта. Вот и мечтай. А пока... Ну ты меня понял...
   -Понял, Иллар. И вообще хватит издеваться.
   -Да я и не издеваюсь, я же просто за тебя радуюсь.
   -Иллар, на свадьбу придешь?
   -Хм. Там, наверное, и тесть будет?
   -Будет, и не один, а с преданными приближенными.
   -Угу, это ты меня на прямую свести с ним решил?
   -Конечно, во-первых, отдохнете, а во-вторых, и наиболее важные вопросы порешаете.
   -Угу, отдохнем. Снова иллюзия отдыха. Ладно, грех не прийти на свадьбу к брату. Как с охраной, Кирилл. Ты ведь понимаешь, что моя личная охрана меня не отпустит?
   -Иллар, бери охраны столько, сколько тебе по статусу минимально положено, сам понимаешь, мою усадьбу никто не сможет взять, да еще у меня ведь звери демонов охрану осуществляют.
   -Не понял, это что, тебе будущий тесть подарил своих зверей? - С удивлением и неверием спросил меня Ил-лар.
   -Да нет, Иллар, я их трофеем взял. Мы ведь побили войско демонов у заставы в лесу. После боя осталось шесть зверей без пар и хозяев, вот я им и предложил перейти жить комне. Владыка не возражал, он думал, что они сами умрут и отпустил их, а у меня они прижились и очень довольны.
   -Вот так дела, а чего раньше мне не сказал?
   -Так я не знал приживутся они у меня или нет. А сейчас сказал. Потому что прижились и службу несут.
   -Кирилл, но это просто невозможно, чтобы у хумана прижились монстры демонов. Да это...
   -Иллар, смирись, это уже есть. - Усмехнулся я.
   -Хм, да, действительно, чего это я... от тебя же всего можно ожидать. Нет, ну надо же... Ладно, когда к тебе прибывает твой тесть?
   -Думаю на день назначить, часов на двенадцать. Завтра он запланировал праздновать у себя, так сказать для народа Демонов, а после завтра, как раз у меня и соберемся.
   -Добро, Кирилл, я прихвачу пару своих министров. Кстати, место министра обороны по-прежнему не занято, и особняк его простаивает? Не желаешь занять? Ведь особняк - этотвой трофей.
   -Ваше Величество, на место министра, Вы уж ищите разумного сами, да и особняк я передаю вам, мне он не нужен.
   -Ого, ты уже разбрасываешься такой недвижимостью? - Удивился Иллар.
   -Пойми меня, Иллар. Я никогда не смогу там жить, все время буду вспоминать, как там содержали Делику. Ты бы видел. Меня аж передергивает от злости. Слишком мягко я с этими мышами поступил, нужно было на них зверей натравить.
   -Ну ты маньяк, Кирилл.
   -Сам, такой. Увидел бы еще не так их казнил бы. Ладно. Мне не нужен этот особняк, да и у меня уже есть свой. Ты это, будешь ко мне выезжать не забудь купальный костюм с собой взять.
   -Не понял? Это еще зачем?
   -Иллар, я у себя ландшафт сильно изменил, у меня там эльфийский лесок есть, озера, прудик с рыбками.
   -Правда купаться разумным можно только в одном озерце, верхнем, нижнее я отдал животным.
   -Нет, ну надо же, Кирилл, я в шоке! Хорошо, заинтриговал ты меня, буду я у тебя, с купальным костюмом буду.
   -Ну тогда я пошел?
   -Счастливо тебе, Кирилл, поздравляю тебя с новой женой, и спасибо тебе за то, что ты делаешь для моей Империи.
   -Да ладно, брат, что только для родственников не сделаешь. - Смущенно ответил я.
   -Иди уже, скромник. Жены ждут.


   Мир Каррад, дворец Владыки Даррела, спальня, выделенная Кириллу и его женам.

   Телепортом я перешел прямо в выделенную для моих жен и меня спальню. Мои девушки еще не ложились спать, а сидели и перетирали косточки, как оказалось мне родимому. Делика, увидев меня вскочила с крова-ти.
   -Ты чего вскочила? Сиди себе.
   -Нет, Кирилл, мне нужно ночевать в своей спальне. Только после обряда, завтра я официально войду в твою спальню.
   -Ну, как знаешь, я ведь не знаю ваших законов и правил, мне бы какую литературу почитать, чтобы знать, как тут и что, а то нарушу что-нибудь, а меня за это на поединок вызовут?
   -Книги я тебе завтра дам, с утра, только ты не успеешь их до официальных торжеств прочитать, но я тебе бу-ду подсказывать.
   -А книг много?
   -Основных три. Остальные не так важны. Думаю, что ты с теми правилами не столкнешься.
   -Делика, давай в шесть часов утра, ты меня отведешь в библиотеку и выдашь все книги по вашим правилам, обрядам и этикету. А уже ко временя обряда, думаю, что и я буду ихзнать и мои жены тоже.
   -Но как, Кирилл? Это же невозможно. Там более десяти книг будет.
   -Это пока секрет.
   -От жены секрет? - Обиженно надулась Делика.
   -Ты пока мне не жена, это раз, а вот когда станешь ею, то принесешь мне клятву. Тогда и поговорим.
   -Клятву? Это что, на верность что ли?
   -Нет, солнце мое, на верность не надо, я тебе доверяю и так. Клятва стихиями будет на сохранение наших семейных секретов.
   -Вот это да, и что у нас в семье много секретов? - Неуверенно спросила она, посматривая на моих жен, как бы ища в них подтверждение моим словам.
   -Много, Делика, очень много. - Поддержала меня Релая, остальные мои жены кивнули головами в знак подтверждения слов Релаи.
   -Чудеса, да и только. Но семейные тайны это святое, так что могу и сейчас дать клятву.
   -Нет, Делика, завтра, после обряда. - Окончательно отрубил я.
   -Ну, может оно и правильно, завтра, так завтра. Тогда я пошла? В шесть утра встречаемся в зале. - Она по-прощалась с нами и вышла из комнаты.
   -Милые мои, когда мы встретимся с вашими родными у вас на территории, вы тоже должны будете предо-ставить мне литературу, содержащую все о ваших традициях и законах. Я ее изучу и сделаю для вас кристал-лы с базами знаний, и вы сможете залить их в свои головы, также, как и базы знаний по фехтованию. И еще, вам теперь необходимо будет подтянуть новую жену, до вашего уровня в дисциплинах фехтование и руко-пашный бой. А еще ее нужно будет научить стрелять из арбалета. Отдам ей один из своих. А теперь в койку, завтра рано вставать. Пригасив свет, поставил купол тишины и...
   В шесть утра я уже ждал Делику внизу, в зале. Ждал, нужно сказать не долго, Делика спустилась в зал че-рез десяток секунд после меня.
   -Доброе утро, Делика.
   -Доброе, Кирилл. Пойдем в библиотеку. А куда это ты погнал своих жен так рано?
   -На зарядку, милая, на зарядку. У них каждое утро зарядка с пробежкой и фехтование с рукопашным боем. Тебе это тоже предстоит.
   -А ты сатрап, Кирилл. Ну нельзя же так издеваться над слабыми женщинами.
   -Вот потому они у меня и не слабые, а могут без проблем выстоять против сотни таких воинов как демоны.
   -Они? Впятером? - Удивилась она.
   -Да, Делика, и после свадьбы ты тоже будешь обучаться фехтованию и рукопашному бою, и стрельбе из ме-тательного оружия. А также будешь осваивать нашу тактику боя.
   -А ты ведь не шутишь, Кирилл, я чувствую. Ты не врешь мне.
   -Конечно не вру, моя радость. Я вообще никогда не вру, могу только не все сказать, но не соврать.
   -Мы пришли, присаживайся тут на этот диван, а я сейчас буду тебе книги приносить.
   -Начинай. - Приготовился я. Через несколько минут я уже изучал эти книги, да этого мне не нужно было их даже открывать. Всего было двенадцать книг. Я закончил их изучать за пятнадцать минут. Во многих книгах было много повторений. Поэтому база получилась не очень большой. Через пять минут у меня был кристалл, на который Линн, залила, составленную ею базу по законам и традициям демонов.
   -Кирилл, ты ведь даже не открыл эти книги, а говоришь, что уже все готово. Как такое может быть? - В этот момент, все эти книги отправились в полет на свои места на книжных полках. Делика сопровождала их удив-ленным взглядом.
   -Делика, для того, чтобы изучить любую книгу, мне не требуется ее открывать. Когда ты принесешь клятву, ты узнаешь на много больше, это не самая страшная моя тайна. Все, пойдем отсюда.
   -Ты меня все больше и больше удивляешь, Кирилл. То, что ты проделываешь, не может сделать ни один ра-зумный из тех, кого я повстречала за всю мою жизнь.
   -Не бери в голову, родная. Все со временем узнаешь. Пойдем посмотрим, что там мои девочки вытворяют.
   На улице и в самом деле было на что посмотреть. Велеса сражалась в тренировочном бою с Ликаей, а Лута-ния и Ратина сражались с Релаей. Скорость нанесения ударов былатакой, что мечей, а их было по два у каж-дой, просто не было видно, сплошное мелькание стали. Постепенно они стали снижать темп боя и в конце просто перешли на вращение оружия. Красивое зрелище. Они были в той же одежде, что вчера была на Де-лике, когда она вышла из портала в этом мире. Глаза у охраны просто повылазили из орбит. Когдаони ее увидели. Даррел тоже обратил внимание на одежду Делики, но от комментариев воздержался. Ко мне по-дошел Даррел.
   -Не плохо смотрятся твои жены. Впечатляет. Скажи, Кирилл, моя дочь тоже сможет так?
   -Да, Даррел, сможет. Мои жены ее подтянут до своего уровня, да и дальше уровень будет подниматься.
   -Как такое возможно?
   -А ты посмотри внимательно на ауру своей дочери.
   -Делика, сними маскировку ауры, пожалуйста. - Попросил я стоящую около нас с Даррелом его дочку.
   -Ох ты ж! Кирилл, как ты это сделал?
   -Даррел, это наш семейный секрет. Извини, но это разглашению не подлежит.
   -Но ведь она была с натяжкой средним магом? А теперь у нее силы не меньше чем у архимага, да еще и не из последних, а как бы не из верхнего уровня.
   -Согласен, она еще подучится и ее знания будут соответствовать ее возможностям.
   -Кирилл, но каким образом у нее появились дополнительные каналы магических сил? Ведь она владела только темной энергией?
   -Даррел, это и есть секреты нашей семьи.
   -Я еще раз благодарен тебе за свою дочь, Кирилл. Она сделала правильный выбор, а я сделал все, чтобы ей в этом помочь. Ну, что, зятек, пойдем завтракать, а там и объявим моему народу о свадьбе, ну и конечно брачный обряд в храме.
   -Не возражаю, Даррел. - Ответил я. Знаком показал девочкам закругляться и пошел в след за Даррелом во дворец. К завтраку, все подошли в нарядных одеяниях. Во время еды,почти не разговаривали, но как только был закончен процесс приема пищи, все встали и потянулись к парадному выходу из дворца. Перед лестни-цей собралось уже довольно много народа. Церемониймейстер вышел на середину площадки и, ударив здоровенным жезлом о мраморные плиты пола, громко зачитал указы Владыки. Было видно, что сам Вла-дыка Даррел пользуется у придворных и богатых горожан беспрекословным авторитетом. Церемониймей-стер перечислил все наши с Деликой "подвиги", совершенные в миреЛагос, а также то, что я закрыл ее от арбалетной стрелы предателя-демона. Народ зашевелился, и я услышал гневные проклятия в сторону преда-теля и требование казнить его прилюдно. Глашатай, выдержав паузу, продолжил зачитывать решения Вла-дыки и наконец объявил, что за двойное спасение его дочери, он, Владыка и Патриарх демонов этого мира, Даррел, решил отдать свою дочь Делику за Его Высочество Кирилла, брата императора Иллара, дабы скре-пить этим браком дружбу с миром Лагос. Обряд венчания состоится в полдень дня сего. На этом "читка при-казов" была окончена под одобрительные возгласы местного народа, а мы снова пошли во дворец. Линн пока составляла Базузнаний по законам и традициям этого мира и конкретно демонов. Мы же с Даррелом обменивались новостями, произошедшими за ночь.
   -Даррел, сегодня ночью, я побывал у императора Иллара. И пригласил его принять участие у меня на свадь-бе завтра в полдень. Он пообещал мне прибыть на празднование. И прихватит с собой несколько своих пре-данных приближенных. Так что возможно вы предварительно утрясете какие-то вопросы. Я так понимаю, что самые сложные и важные вопросы, гораздо проще решить в дружеской обстановке, без лишних глаз и ушей, да и не забудьте прихватить с собой купальные принадлежности, я имею ввиду для купания под откры-тым небом в озере.
   -А мы что, поедем на озеро? Ты ведь говорил, что свадьба с твоей стороны будет проводиться у тебя в усадьбе?
   -Так и есть, Даррел, только у меня в особняке есть озера, недавно сооруженные с лечебным источником.
   -Ого! А что за источник?
   -Магический источник стихии жизни.
   -Опять удивил. А кто строил, гномы? Наверное, дорого строительство обошлось?
   -Нет, Даррел, строил сам, а помогали многие, в земляных работах помогал Дух земли Дао, а также водяной и воздушник, а эльфийская охрана высадила вокруг озер Реликтовый Эльфийский Лес.
   -Ты меня уже заинтриговал, Кирилл. Ну что, иди готовься к обряду, да и мне нужно еще успеть кое-что сде-лать. - Мы разошлись с Даррелом, каждый в своем направлении. Я поднялся в нашу спальню.
   -Линн, кристаллы готовы?
   -Да, Кирилл, девочкам можно приступать к изучению.
   -Спасибо, Линн, давай кристаллы. - В моей руке появились пять кристаллов.
   -Так, любимые, принимайте кристаллы с базой знаний по законам и традициям демонов и всего этого мира. - Я раздал женам кристаллы.
   -Активируем, как всегда. База не большая, так что через пару минут, уже будете ориентироваться в местных устоях и традициях. - Девчонки активировали свои кристаллы и минут через пять начали приходить в себя. База действительно была не большая и теперь никто уже не совершит какого-нибудь ляпа на свадьбе. Ровно в полдень мы с Деликой находились в храме у алтаря. Темный жрец проводил свой ритуал венчая нас, и вдруг над алтарем появился искрящийся туман. Жрец сам оторопело застыл, что уже говорить о наступившей мертвой тишине в храме, вместившим несколько тысяч горожан и приближенных Владыки. Постепенно в этом необычном тумане проявились две фигуры. Одна была мужская, а вторая скорее девичья, чем зрелой женщины.
   -Так, так, так! И кто же это у нас тут такой...
   -Папа, это же хуман...
   -Да я вижу, что он хуман, но ты посмотри на его ауру.
   -Ого. А ведь он похоже посильнее нас с тобой будет. Ты посмотри, давно я такого не видела, у него магиче-ские каналы всех стихий открыты, а пропускная способность этихканалов больше чем у всей нашей семьи.
   -Согласен, дочка. Только зачем он нас вызвал?
   -А я вас и не вызывал. Меня зовут Кирилл, не хотите представиться? - Решил я вклиниться в их разговор. Не-чего меня обсуждать, в моем присутствии.
   -Я бог тьмы Делус, а это моя дочь Реанна. Только если не ты, то кто нас вызвал? Не этот же жрец?
   -Но ведь это именно ваш жрец, я тут случайно, мы вот с Деликой венчаемся.
   -Поздравляю тебя, хуман Кирилл. Как я вижу у тебя уже есть жены.

   -Да, Делус, я уже успел отметиться в этом мире... и не только в этом.
   -Я вижу, особенно впечатляет состав твоих жен. Похоже в этих мирах появился истинный бог.
   -О чем ты говоришь? Делус! - Насторожился я.
   -Я говорю, о том, что в эти миры вернулся бог Предтеч. Именно он являлся истинным богом этих миров.
   -Да, о чем ты говоришь, Делус? Я простой хуман.
   -Кирилл, легенда гласит, что вернется в этот мир бог Предтеч и займет место Декара Великого. Кстати ты не хочешь предъявить нам свое оружие? Выложи его на алтарь пожалуйста. - Вступила в разговор Реанна. Я выложил на алтарь все свое вооружение, которое я добыл у баньши, который возглавлял гильдию убийц.
   -Ну вот, что я говорила, это он. - В этот момент мой комплект оружия засиял. Вокруг него появилась сверка-ющая дымка, она заискрилась, а потом вся впиталась во все предметы вооружения.
   -Все, Истинный Бог, можешь забирать свои "Доспехи Бога". Теперь ты наделен силой.
   -Вот мне это надо на мою бедную голову? Сходил в магазин за хлебушком. - С отчаянием в голосе тихо про-изнес я. Вот влип, то все просто намекали на эту легенду, а теперь прилюдно Боги огласили. И что мне теперь делать?
   -Папа, а чем мы можем его одарить? Мы ведь должны наделить его каким-нибудь даром?
   -У него уже все есть, Реанна, мы не в силах наделить его хоть каким-нибудь даром. Он значительно сильнее нас обоих... Это он при желании может нас чем-то одарить и лучшев этот момент быть на его стороне...
   -Не переживай, живи как жил, делай что делал. Все - чтобы ты ни сделал, все будет правильно, ты ведь Бог. - С усмешкой произнес Делус. - Дочка, передай ему печать Бога.
   -Не понял? - Удивился я. - Девчушка посмотрела на меня, хмыкнула, затем подошла, встала на цыпочки и поцеловала меня в губы. В этот момент над нами что-то полыхнуло.
   -Ну вот, все условия соблюдены. Сила у тебя и так уже есть, вечная жизнь - уже тоже была, телепортировать-ся ты и сам научился, так что мы больше не можем тебе чего-нибудь передать. Ты и так уже был Богом, мы только передали тебе "Его Печать".
   -Мы будем наблюдать за тобой, Кирилл. До встречи. - Отец и дочь начали бледнеть и постепенно растаяли в воздухе.
   -Что это было, Кирилл? - Спросила у меня Делика.
   -Если бы я сам знал. Но, скорее всего, они скинули на меня свои обязанности и ответственность за эти миры.
   -Но, но! Не скинули, а передали... - Погрозила мне пальчиком прямо из воздуха Реанна, заливисто рассме-явшись.
   -Ну, что я говорил, теперь они еще и следить за мной будут. - Зал начал отмирать, послышались вздохи, наверное, во время этого представления разумные забыли, как дышать. А потом весь зал упал на колени.
   Ну да, ведь все слышали наш разговор с богами. Теперь мне не отмыться от этого. Хоть не появляйся в этом мире.
   -Встаньте, разумные, обряд еще не окончился. - Повернулся в сторону жреца и попросил:
   -Уважаемый, не могли бы вы продолжить обряд?
   -Да, да, конечно. - Жрец отмер и рассеянным голосом продолжил обряд венчания, когда он произнес по-следние слова обряда и мы с Деликой поцеловались, над нашими головами снова полыхнуло. Блин, тоже мне любители голливудских эффектов. Владыка Даррел стоял позади нас и лишь улыбался во все тридцать четыре ослепительно белых зуба. Теперь его величество и власть будут вообще непререкаемы, ведь его зять Истинный Бог этой ветки миров, то есть власть теперь абсолютна. То, что брак его дочери был одобрен бо-гами покровителями его мира, было чудом, о котором можно было услышать только в легендах, которые могли рассказать только старейшие в этом мире. В том числе ион, вот только он такого увидеть даже не мечтал. А то, что его дочь вышла замуж за Истинного Бога, это вообще нонсенс. Теперь бы обзавестись ум-ным наследником. Эх, как жаль, что погиб Дорен. Даррел даже прослезился, глядя какими счастливыми гла-зами смотрит на своего мужа его дочь. Наверное, это предначертания судьбы, это похищение, страдания, унижения и гибель Дорена, а как награда за это - встреча с этим хуманом, да какой он хуман, он ведь Истин-ный Бог, ведь Даррел слышал это своими ушами. Этимысли накрывали Даррела. Наконец ритуал обряда завершился и разумные начали выходить из храма. Жрец с обожанием смотрел в след уходящей паре. Он думал о своем. Малотого, что к его алтарю пришли боги Делус и Реанна, так он еще и венчал дочь Патриар-ха и Владыки этого мира. Теперь его - жреца, авторитет взлетит до небес, ведь он избранный богами, для проведения брачного ритуала венчания...
   Мы с Деликой, одними из последних, выбрались из храма. Возле входа собралась огромная толпа разумных и что-то скандировала. Я не слушал, а смотрел на только что ставшую моей женой Делику, на ее счастливые глаза. Она шла как во сне, держась за мою руку. А потом были народные гуляния...
   -Релая и Делика смотрели во все стороны и удивлялись.
   -Кирилл, а у нас все совсем не так, никаких народных празднований, только узкий семейный круг и все. Жрецы скрепляют союз и на завтра все об этом забывают. А тут такое веселье.
   -У каждого народа свои традиции, вот поэтому, вы и получили от меня базы знаний по устоям этого мира, чтобы по незнанию не оскорбить ненароком разумных, живущих здесь. - Пока мои жены наслаждались от-дыхом и набирались новых ощущений, я снова и снова прогонял в виртуале свою встречу с местными бога-ми. На меня эта встреча подействовала угнетающе, такое впечатление, что это чья-то игра. Кто-то все время подталкивает меня к определенным действиям. Да и вся эта показуха перед демонами. Появились боги при-вселюдно обозвали меня Истинным Богом этих миров. Во-первых, каких миров? А, во-вторых, что мне это дало, кроме лишнего геморроя. Даже не смогли меня ничем божественным наделить, только пропечатали меня. Мало того, теперь они всю ответственность переложили на мои плечи, а что я должен делать, за что отвечать? Да и за какие миры, если пока я побывал всего в трех из них, ну еще предполагается попасть в чет-вертый? Ничего не ясно, все выглядит, как насмешка. Иди туда, делай не знаю куда... Ладно, ностальгировать и скучать буду потом, а пока я гуляю на своей свадьбе. Я еще умудрился потанцевать с каждой из своих жен по несколько раз. Делика была счастлива.
   -Кирилл, я так боялась, что мы с тобой расстанемся. Я в тебя влюбилась еще когда ты меня от Мышей спасал. А ты на меня и внимания не обращал, я конечно понимала, что у тебя есть еще жены, но ничего не могла с собой поделать, а когда ты мне их представил, думала, всё, не прошла по конкурсу. Они у тебя такие краси-вые. Да и пятеро их у тебя. У меня и шанса не было. Когда ты меня к отцу доставил, я вообще чуть с ума не сошла и выложила ему все, а он по-своему решил мне помочь. Я такая счастливая, ты себе даже представить не можешь. А девочки у тебя просто золото, они меня приняли сразу. Думала, что будут троллить и издевать-ся, ан нет, отнеслись очень хорошо. Взяли под свою защиту. В общем... - Я поцеловал свою жену. И она рас-таяла в моих объятиях.
   По-моему, и я счастливый, конечно шесть жен - это явный перебор, даже не знаю, как буду справляться в будущем, но если мне обещали, что я обладаю силой Бога, то почему бы и нет. Если будет тяжело, то ведь есть заклинание среднего исцеления. Не могу сказать, что я устал за день, просто вымотался немного. После ужина мы с моими женами удалились в нашу спальню. Я накинул полог тишины, а жены подготовили Делику к... в общем я ее подлечил ночью. Жены ментально присоединились к нам с Деликой, но сегодняшняя ночь была только ее, а вот наслаждение получали все, потому что у нас уже появилась семейная, ментальная связь и с кем бы из жен я не занимался любовью, оргазм испытывали все, а по мне, так даже лучше. А то сотрусь еще... Заснуть удалось всего лишь за час до рассвета. Пока девчонки спали я наложил на всех плетение сред-него исцеления. Когда проснуться, не будут стонать от недосыпания. В шесть я аккуратно вылез из кровати и, тихонько одевшись, пошел в парк на тренировку. Как только я спустился поступенькам в парк, в мои руки ткнулись морды Зверей. Только по моим ощущениям, было их гораздо больше чем шесть. Я огляделся, да тут собралось около трех десятков питомцев демонов.
   -Господин, - обратился ко мне Рекс, - мои собратья пришли поприветствовать тебя.
   -Приветствую вас, - передал я мыслеобраз сразу всем животным.
   -Благодарим тебя за заботу о наших братьях, Повелитель. - Ответили мне местные звери.
   -Ну какой я вам повелитель? У вас свои хозяева есть. Мы просто союзники теперь.
   -Да, у нас есть наши хозяева, но ты Повелитель наших хозяев. - Услышал я ответ.
   -Мы знаем, что вчера произошло в храме. Поэтому ты не просто родственник нашего господина, а и Пове-литель для всех нас и наших хозяев. - Ну и что ответить, вот теперь пожинаю плоды вчерашнего пиара. За чем мне оно? Ладно, я побежал вокруг парка, делая утреннюю разминку. Животные сопровождали меня, Рекс так вообще почти не отрывался от моей руки, в тоже время, внимательно контролируя обстановку во-круг. Вдруг он дернулся и еще с четырьмя нашими, и десятком местных его собратьев, рванул ко дворцу.
   -Кирилл, твои жены вышли в парк на тренировку, мы будем их охранять. - Убегая, ментально раскрыл для меня причину своего ухода, Рекс. Вот и хорошо, мои девочки под охраной. Подбегая ко дворцу, я увидел, что не только мои жены вышли на тренировку, но и вся охрана тоже тут, и не бездельничает, а окружила их и, имитируя тренировку, толькос боевым оружием охраняет моих любимых. Выполнив разминочные комплек-сы, мы удалились на завтрак. Разговоров во время еды, по-прежнему не вели, но Даррел, все время посмат-ривал на свою дочь, которая, перехватывая его взгляды, немного краснела и улыбалась, а Владыка усмехал-ся, и был счастлив за свою дочь. После завтрака, я поблагодарил хозяина этого мира за теплую встречу и по-просил его отпустить нас в нашу усадьбу, с обещанием без пяти минут до полудня открыть портал для него и его свиты в наш мир. Тепло попрощавшись с демонами, я открыл портал, и мы все перешли в наш мир, на территорию нашей усадьбы.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, территория усадьбы Кирилла.

   Первым делом, пришлось отправиться в Школу Магии, где училась моя дочь Алета. Я появился у ворот Шко-лы, переместившись туда телепортом. Ворота тут же начали открываться. У них тут явно магическая сигнали-зация. Я прошел по уже знакомому маршруту и оказался в кабинете директора Магической Школы Диила.
   -Доброе утро, господин директор.
   -Доброе, Кирилл? Какими судьбами? Выходные ведь только завтра.
   -У меня веская причина, Диил, забрать сегодня мою дочь, у меня свадьба, на которую я приглашаю и вас.
   -О! Такое событие, и кто эта счастливица?
   -Дочь Владыки Даррела, Владыки мира Каррад.
   -Ого! Кирилл, да у тебя что ни жена, то принцесса, но чтобы демонесса... Да, наверное, что-то изменилось в нашей галактике, если хуманы способны взять себе в жены демонесс. Спасибо, я принимаю твое предложе-ние. Кирилл, расскажи, а как тебе удалось с ней познакомиться.
   -Это очень долгий рассказ, Диил. Могу только вкратце изложить эту историю, она напрямую связана с моей магической практикой на пограничной заставе...
   Пока в кабинет пришла Алета, я вкратце изложил версию знакомства с Деликой. Попрощавшись до обеда с Диилом, я телепортом, забрав с собою Алету, вернулся в усадьбу.
   Алета, появившись во дворе, сначала не поверила, туда ли она попала.
   -Папка, как тут красиво! Это кто так постарался?
   -Все понемногу, ну и хозяева этой земли, воды и воздуха хорошо помогли. А еще, мне бы хотелось предста-вить тебя нашим новым питомцам, они тут занимаются охраной нашего дома. - Я позвал ментально наших зверей.
   -Ух ты, какие большие! Но они хорошие, я это чувствую. - Восторженно воскликнула Алета. Я с первого дня чувствовал, что у нее уникальная интуиция.
   -Алета, давай я тебя познакомлю, старшего среди этих животных, зовут Рекс. Все они разумны, но пока не знают нашего языка, после свадьбы я займусь ими, и мы будем все их понимать.
   -Ты женился? Еще раз? Кто она? - Глаза девочки загорелись любопытством и азартом.
   -После знакомства с нашими питомцами, я познакомлю тебя с еще одной моей женой и твоей мамой. - Рекс подошел к нам и ткнулся мордой в протянутую Алетой к нему руку, а потом и лизнул ее своим шершавым языком.
   -Он такой добрый, папочка!
   -Конечно, добрый, он всегда будет охранять тебя и всех нас.
   -Рекс, это моя дочь, Алета, я тебе о ней уже говорил.
   -Она хорошая и ласковая. - Он отошел в сторону, а к Алете подходили остальные наши питомцы и мордой тыкались в ее руку, и также лизнули ее в ладошку. Ну что, знакомство прошло удачно и без эксцессов.
   -Теперь пойдем наверх, твои мамы собрались на втором этаже. К двенадцати часам должны прибыть Им-ператор Иллар, ты с ним уже знакома, и я открою портал для отца моей жены, Владыки Даррела, он Патри-арх Демонов мира Каррад.
   -Папа, а у тебя не плохой вкус, у нас в семье уже собрались три принцессы и родная сестра Императора.
   -Я это не специально, Алета, так получилось... попытался оправдаться я.
   Мы поднялись в салон на втором этаже, где в креслах сидели все мои жены. Когда туда вошла Алета, Ре-лая и Ликая поднялись из кресел и улыбаясь потянули руки в сторонуАлеты
   -Релая, Ликая, как же я по вам соскучилась. - Алета в прыжке, очутилась на шее Релаи и потянувшись еще и умудрилась обнять и притянуть в свою кучу Ликаю. - Ой, простите, здравствуйте мамочки! Извините, меня, я так соскучилась за Релаей и Ликаей, что забыла все правила приличия. Я Алета, приемная дочь Кирилла. Ка-кие же у меня мамы красивые.
   -Алета, Релаю и Ликаю ты конечно уже знаешь хорошо, с Велесой, Ратиной и Лутанией ты уже тоже знакома, а теперь позволь тебе представить Делику, она демонесса.
   -Мне очень приятно познакомиться с тобой, Делика. Ты очень красивая. Я чувствую, что ты очень добрая и поэтому, очень рада, что ты влилась в нашу семью. Ты расскажешь мне потом, как вы с папой познакоми-лись?
   -Я тоже рада познакомиться с дочкой моего мужа и уже могу оценить, что ему очень с тобой повезло, я буду также рада быть тебе матерью, и попрошу от тебя ответной услуги...
   -Конечно, все что захочешь, Делика... Что мне нужно сделать?
   -Тоже рассказать мне, как ты познакомилась с Кириллом.
   -Ха, да без проблем. - Весело прощебетала Алета.
   -Ну вот и познакомились, девочки я вас ненадолго покину.
   Да, свадьба, в смысле подготовка к ней - это гемор еще тот, но мне жаловаться грех, у меня это заняло всего три дня, а ведь некоторые занимаются подготовкой к ней по полгода. Без пяти минут полдень, я от-крыл портал в мир Каррад и через несколько секунд через него прошли два демона из личной охраны Вла-дыки, осмотрели территорию на предмет опасности для их господина. Увидев меня, они кивнули мне, а я им, в знак приветствия, затем один из них прошел по порталу назад и снова появился, а за ним из портала вышел Даррел со своей свитой из трех придворных демонов, завершили проход еще четыре демона-воина из охраны Даррела и две пары животных, побратимов тех что теперь живут у нас. В этот момент, совсем не-далеко от закрывшегося портала, открылся еще один и из него сначала вышел начальник личной охраны Императора Иллара, а затеми сам Иллар со свитой, с ним тоже были трое сопровождающих придворных и еще пятеро разумных, осуществляющих его охрану. Мне сразу пришлось знакомить между собой своих род-ственников. После положенных по этикету процедур знакомства, я оставил на время двух глав Империй раз-ных миров и занялся обустройством столов. Было решено, что на мосту над прудом с рыбами, за столами будут сидеть моя семья, император и Владыка со свитами, их я посадил напротив друг друга. А мы расселись с обеих сторон от наших гостей. Делику посадили возле отца, Велесу - возле Иллара, а дальше мы с женами Рифом и Алетой. Дочку я тоже представил Владыке. По ауре Даррела, я понял, что Алета ему понравилась. В общем подробно рассказывать не стоит. Этот второй день свадьбы тоже прошел очень хорошо. Главы госу-дарств неплохо пообщались, кстати общались они с глазу на глаз, забравшись в теплую целительную живую воду озера. Оценили, так сказать. Мы тоже весело пообщались, охраны наших девушек, познакомились с охраной Даррела и Иллара, а придворные государственные мужи занимались переговорами по своим про-филям. В общем день закончился очень неплохо. Уже поздно вечером, Иллар открыл портал и ушел во дво-рец, Даррела я оставил ночевать в нашем особняке, пообещав открыть для него портал завтра утром после завтрака. А мы с женами отправились в нашу спальню. Кстати, звери тоже скентовались, звери-гости были препровождены к нижнему озеру и балдели на пляже вместе с моими питомцами, а ночью, совместно несли охранную службу территории.
   Когда мы с моими женами зашли в спальню, я наложил полог тишины и сказал то, что сейчас от меня точно никто не ожидал услышать.
   -Милые мои, с завтрашнего дня, вы начинаете заниматься физической и боевой подготовкой Делики. Вы должны в кратчайшие сроки подтянуть ее ближе к вашему уровню подготовки. Сейчас я поставлю ей основ-ной модуль, несколько вспомогательных и базы знаний. С этими словами я передал в руки Делики кристалл с установочным пакетом.
   -Что это, Кирилл? Это же кристалл с информацией древних? Но никто еще не смог узнать, что на них за ин-формация.
   -Делика, сначала ты дашь мне клятву о нераспространении всего того, что ты узнаешь внутри нашей семьи.
   -Да, я уже говорила, что согласна. - Она протянула руку в мою сторону открытой ладонью вверх и произнес-ла слова клятвы. Над ее ладонью появились довольно большие комочки черного, темно-серого, голубого и светло-серого цвета, что соответствовало темной стихии, стихии смерти, воды и земли. Затем они пропали.
   -Не могу поверить у меня теперь четыре стихии магических сил, которыми я могу управлять как архимаг. - Завороженно глядя на уже пустую ладонь, произнесла Делика.
   -Вот и хорошо. Делика, теперь зажми в руке тот кристалл, что я тебе передал и подай на него немного своей силы.
   -Какой стихии, Кирилл?
   -Неважно, любой, которой ты можешь оперировать. - Делика начала выполнять действия, о которых я ей сказал, глаза ее остановились, и я понял, что установочный пакет ужев процессе загрузки. Через несколько минут она очнулась.
   -Кирилл, а что это было? У меня перед глазами какая-то таблица или какие-то полосы.
   -Так и должно быть, теперь давай мне тот кристалл и проделывай тоже самое с теми, что я буду тебе да-вать...
   Через двадцать минут у Делики были установлены те же модули и базы знаний, что и у остальных моих жен.
   -Вот и все, Делика, теперь ты будешь уметь тоже, что и остальные мои жены. С завтрашнего утра, ты тоже вместе с ними выходишь на утреннюю тренировку, и они начинают с тобой заниматься. Фактически ты уже мастер боя на двух мечах, просто у тебя еще нет мышечной памяти, но ты ее быстро наработаешь трениров-ками.
   -Но ведь я уже владею двумя мечами? Я хороший воин, Кирилл.
   -После тренировок ты почувствуешь, что то, что ты умела, несравнимо с тем, что ты получила от меня. Те-перь среди демонов тебе не будет равных по мастерству фехтования и рукопашному бою.
   -Невероятно. Одним словом, Бог. - Заключила Делика.
   -Вы только не вздумайте в этом мире это рассказать, а то мне и так уже хватает.
   -Кирилл, Иллар должен об этом узнать. - Сказала Велеса.
   -Зачем, он и так меня подкалывает Высочеством, мне еще не хватало, чтобы он меня Богом обзывал.
   -Ты неправ, Кирилл. Он обязан это знать, ведь ты теперь его брат, а он должен об этом знать, чтобы рассчи-тывать на тебя, в случае чего. Это его ответственность и его бремя, а ты хоть и не его подданный, но его брат.
   -Может ты и права. Ладно, все это будет потом, а сегодня всем в койку, может нам удастся поспать? - С ух-мылкой прошептал я, но меня услышали и хищно улыбнулись, а Деликаоблизнулась в предвкушении...

   Утро у нас, как всегда началось в шесть часов. Когда я вышел с девчонками во двор, нас уже встречал сме-шанный коллектив питомцев. Рекс, как всегда, ткнулся мне в рукуи доложил, что на нашей территории все спокойно, а его собратья со стороны приглашенных, просто в диком восторге от условий жизни, которые для животных создал Кирилл. В ответ я просто улыбнулся, потрепал по холке Рекса, кивнул ему и побежал вокруг озер со своими женами. После пробежки я передал Делике свои длинные тренировочные мечи и мои жены начали ее тренировать. Вскоре на улицу выбрался и Даррел. Он присмотрелся к движениям Делики и спро-сил.
   -Кирилл, что-то я не помню, чтобы Делика выполняла дома эти упражнения. Это уже твоя работа? Вижу большую схожесть с комплексом, который выполняли твои жены у меня в парке.
   -Так и есть, с сегодняшнего дня ее уровень будет быстро расти, а за месяц-два, она почти догонит моих жен. Кстати, Даррел, тебе бы не помешало еще поплескаться в озере, пока есть такая возможность.
   -Да, мы с Илларом вчера по достоинству оценили эту возможность, я себя так давно не чувствовал. Прямо приток здоровья влился в организм.
   -Так и есть. Так что озеро в твоем распоряжении.
   -Пожалуй воспользуюсь, очень уже ощутимая разница в самочувствии вчера и сегодня. - Даррел пошел в сопровождении своих воинов в направлении верхнего озера, по дороге наблюдая за движениями своей до-чери, явно одобряя увиденное.
   К восьми часам утра, все собрались уже одетые в большом обеденном зале. И вкушали деликатесы Три-иллы.
   -Замечательная у тебя повариха, Кирилл, и тут тебе повезло. - Сказал мне Даррел, когда мы вышли во двор после завтрака.
   -Полностью согласен с тобой, Даррел. Мне посоветовал их мой хороший знакомый и после того как я согла-сился их принять у себя на работу, он привел их из нейтрального мира.
   -Хм, не близкий свет. - Ответил он. - Мне очень понравилось то, что я тут увидел, очень красиво у тебя полу-чилось. Даже не хочется отсюда уходить... - С нотками сожаления в голосе сказал он.
   -Даррел, у тебя огромный парк возле твоего дворца, можно соорудить нечто похожее.
   -Не уверен, что получится, да и... у меня ведь темный мир. Такого леса высадить у меня точно не получится.
   -Надо с эльфами посоветоваться. - Ответил я.
   -Ларус, скажи пожалуйста, в мире Каррад, в том парке где мы были, такой лес возможно создать?
   -Если без Эльфийских Священных Деревьев, почему бы и нет. Но на это нужно время.
   -Вы втроем такую работу сможете выполнить? - Спросил я.
   -Да, Кирилл, можем, дня за три-четыре.
   -Даррел, вот тебе и ответ, но за их работу надо будет заплатить им, цену я не знаю, мне они не подчиняют-ся, так что договаривайся с Ларусом на прямую.
   -Я с удовольствием достойно оплачу их труд, но есть еще одна проблема.
   -Какая?
   -Видишь ли, демоны могут оперировать только темной энергией, а поэтому они не смогут произвести рабо-ты, которые произвел здесь ты. Нужна помощь. Я, конечно, могу нанять гномов, но совсем не уверен в том, что они справятся с этой работой так же, как и ты.
   -Ну, в этом я попробую тебе помочь, с тебя эскиз того, что ты бы хотел увидеть у себя. - Спросил я у Даррела.
   -Кирилл, в принципе, все то же что и у тебя, только можно все увеличить. - Ответил он мне.
   -Для твоих зверей создать те же условия, что и у меня?
   -Если не трудно, то да.
   -Хорошо. Послезавтра я прибуду к тебе с утра.
   -Спасибо, Кирилл. Дочку захватишь в гости?
   -Ладно, только зверей возьму с собой, будут Делику охранять.
   -А мои, что не подойдут?
   -Нет, Даррел. Ее охранять должны мои питомцы.
   -Хорошо, буду ждать с нетерпением. - Рядом с Даррелом собрались все его охранники и звери, пришедшие с ним. Я открыл портал с выходом в парк возле его дворца в мире Каррад.
   -До встречи, Кирилл.
   -До встречи, Даррел. - в этот момент Делика, отделившись от группы тренирующихся, подбежала к своему отцу, чмокнула его в щеку и попрощалась с ним. Затем развернувшись убежала снова на тренировку.
   -Да, Кирилл, теперь я почувствовал, что она уже твоя жена... - он пропустил впереди себя двоих охранников и часть животных, а потом ушел в портал сам, за ним последовалиего оставшиеся охранники, кивнув мне на прощание головой. Ну что ж, у меня море планов на ближайшие два дня...
   -Девушки, вы отправляетесь в лагерь на заставе. Думаю, что в ближайшие дни я решу с переводом студен-тов назад в Академию, и мы все сможем вернуться домой. Риф, ты можешь тоже побыть в лагере, до окон-чательного нашего возвращения, у тебя нет конкретной задачи, так что можешь заниматься чисткой Леса, а у меня еще дела в столице и тут, дома.
   -Отлично, Кирилл, Большой Лес - это что-то. - С довольным выражением лица, ответил Риф. Ну конечно, природные артефакты не дают ему жить спокойно. Я открыл портал и в него перешли почти все разумные. Почти, это потому, что разумные звери остались охранять нашу усадьбу. Ну и я остался, дел навалом.
   Первым делом, я решил, что нужно поработать с животными, дать им возможность понимать язык этого мира.
   -Ну что, Линн, будем обучать наших зверей?
   -Попробуй, а то я даже не знаю с какого конца начинать.
   -Нужно обнаружить в их матрицах расположение блока, связанного с залитым в них языком.
   -Я готова. Зови объекты изучения...
   Позвав Рекса, я объяснил ему, что собираюсь сейчас делать. После чего возле меня собрались все мои пи-томцы, расселись вокруг меня и замерли в ожидании. После получасового исследования, я пришел к мысли, что розовый кристалл накопителя в телах животных, является не только накопителем магической энергии, но и содержит в себе накопитель способностей и знаний зверей.
   -Кирилл, мы можем вынимать эти кристаллы и загружать их в свой организм снова, после корректировки. - Хм, а вот это интересно!
   -Рекс, а воспринять второй кристалл вы тоже можете?
   -Думаю да, ограничений не заложено.
   -А что произойдет если ты отдашь кристалл на корректировку?
   -Я буду сидеть на месте и ждать, когда мне его вернут двигаться я не смогу.
   Вот и ответ на мой вопрос. Похоже, что весть интеллект этих животных залит на кристалл. Вместе с магиче-ской энергией, а потом уже сам питомец восполняет эту энергию. Ну что же, можно попробовать поэкспери-ментировать... Я вынул из кармана один из таких магических кристаллов-накопителей и очистил его полно-стью, затем залил его той энергией, что я видел в этих кристаллах и подсадил туда язык демонов, а также язык этого мира, подумав, заодно залил и русский язык. Замена кристалла у животных происходила весьма специфически. Когда зверь садился на пятую точку, он открывал одну из броневых пластин в подбрюшье, где я увидел несколько сот, в одной из них и находился основной управляющий кристалл. Я добавил в одну из этих сот, тот кристалл, на который я залил свои языковые блоки.
   -Рекс, давай попробуем, что у нас получилось. - Он втянул в себя соты с кристаллами и закрыл броневую пластину.
   -Я буду разговаривать на тех языках, что теперь внедрены во второй кристалл. А ты попробуй отвечать...
   Эксперимент дал положительный результат, вначале Рекс, почувствовал раздвоение личности, а затем подстроился под управление с двумя кристаллами и вполне нормально начал меня понимать. Мне понра-вился полученный результат, и я решил попробовать добавить новых способностей Рексу, о чем его проин-формировал. Я извлек тот кристалл из места его хранения у Рекса, скопировал на другой кристалл полностью всю информацию, которую я в него заливал, а потом добавил в него установочный модуль, который я зали-вал своим девушкам и Рифу, и добавил к нему модуль сканера, магической карты, модуль классификации предметов, модуль управления пространственным складом.Затем я извлек из своего кармана природный камень для создания артефакта пространственного кармана и влил в него плетение самого пространствен-ного кармана. После загрузки кристалла в соты, Рекс втянул их в свой организм и закрыл их броне-пластиной.
   -Как себя чувствуешь, Рекс? - Спросил я у него, после того как он осознал себя с новыми программами.
   -Отлично, Кирилл. Но теперь я вижу все окружающее меня пространство в радужных цветах, почему, Ки-рилл?
   -Так и должно быть, Рекс. Сейчас у тебя задействован сканер, и ты видишь магические потоки. Ты сможешь сам регулировать чувствительность сканирования, даже деактивировать его, чтобы не мешал. А теперь наступи лапой на этот артефакт и пожелай, чтобы у тебя появилось хранилище.
   -Какое хранилище и где, Кирилл?
   -У тебя появиться хранилище, и ты только одним своим пожеланием сможешь помещать туда предметы или вынимать их.
   -Ладно, я попробую. - Ответил он, затем наступил на камень лапой и зажмурил свои глаза. Когда он их рас-крыл, камень исчез.
   -Кирилл, а куда он делся?
   -Он уже начал действовать. Такой карман, у тебя уже есть.
   -Кирилл, у меня в голове появился голос.
   -Теперь он будет подсказывать тебе, когда это потребуется. Ты сейчас уже владеешь тремя языками. И еще, я установил в кристалл магическую карту. Если я подобные пакеты установлю твоим собратьям, то с помо-щью этой карты вы сможете видеть где, и кто из вас сейчас находиться, это первое. Второе с помощью ее же ты сможешь планироватьатаку или защиту, отдавая соответствующие приказы своим собратьям. И еще, вы все сможете видеть, где находятся ваши враги и союзники. Ну и меня будете видеть, а я смогу отдавать тебе приказы на большом расстоянии. Проверь как все работает, и если вы согласны, то я всем вам поставлю та-кие кристаллы, у меня их много.
   -Кирилл, устанавливай, все что ты внес, подходит нам и очень увеличивает нашу эффективность. Я уже по-нял, что ты говорил со мной на трех языках, я их понимаю все. Спасибо.
   -Да не за что. Теперь вы сможете понимать все, что говорят вокруг и общаться с другими разумными.
   Вынув из кармана еще пять кристаллов, залил в них аналогичный набор магических программ, раздал их животным. Ну как раздал, вставил каждому из них в свободную соту по кристаллу, они втянули их вовнутрь и закрыли броне-пластинами. После этого, выложил пять камней-артефактов подпространственного кармана, и они наступили на них своими лапами. Камни исчезли. Ну вот и все, теперь ими будет заниматься Рекс.
   -Все, я выполнил свое обещание, можете продолжать нести службу и отдыхать. - Рекс позвал своих сороди-чей за собой, и они ушли к озеру, там он их построил и начал с нимиобщаться и, наверное, обучать их поль-зоваться новыми возможностями. Думаю, в будущем я могу дать им магический ключ от потайного хода в подвале особняка, так что они займутся сбором природных артефактов в Большом Лесу. Тройка будет нести службу в усадьбе, а свободная тройка будет собирать ценные камушки. Ну вот, одно запланированное на сегодня дело я уже сделал. Теперь пора побывать у кузнеца.


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, двор кузнеца Тралла.

   Открыв портал, перешел во двор кузницы Тралла.
   -День добрый, Тралл.
   -Добрый, Кирилл. У меня все готово. Будешь проверять?
   -Хорошая новость, интересно, что у тебя получилось.
   -Тогда пойдем в кузницу. - На верстаке в кузнице лежали готовые корпуса мин. Очень добротные получи-лись правда тяжеленькие будут. Корпус получился весь рифленый, квадратики десять на десять миллимет-ров, даже днище и крышка. Более тысячи осколков получится. Плюс к этому еще будет заполняться про-странство между взрывчаткой и наружным корпусом чугунными пятимиллиметровыми шариками и если вспомнить, что она выпрыгнет на полтора метра перед взрывом, то думаю, что врагу будет уже не до меня.
   -Отлично получилось, Тралл. Просто отлично.
   -Сколько таких корпусов отлить, Кирилл?
   -Не думаю, что мне еще придется воевать с большим количеством разумных, но неплохо бы иметь тысячу таких в запасе, или полторы. Потянешь такое количество?
   -Запросто, за неделю отолью, а сейчас уже готова сотня. Можешь забирать.
   -Вот и хорошо, заодно и испытаю. - Мина получилась двадцати сантиметров в диаметре и десяти высотой. Под взрывчатку получилась емкость диаметром семь сантиметров и в высоту девять. В два раза больше взрывчатого вещества чем в моих гранатах. За то я попробую добавить рун на усиление взрыва, будет еще мощнее. Ладно, это потом.
   -Тралл, мне еще нужны два тренировочных меча, для той девушки с которой ты оковы срезал. И еще один арбалет.
   -Ты что, еще одну жену заимел? - Улыбаясь и удивляясь спросил кузнец.
   -Ну, так получилось, Тралл. Знаю, что слишком много, но что поделать. Да и хорошая она, и боевитая.
   -Во, ты даешь, Кирилл. Это ж какой ты себе на голову гембель взял. Ну, да, это твое дело... Ладно, будет тебе еще один арбалет, а, как ты их там назвал, ага, вспомнил, мины. Вот их будет еще полторы тысячи, отолью. Пацан мой льет чугунную дробь и пуль тебе еще отлил четыре тысячи.
   -Отлично, держи сразу деньги за уже проделанную работу. - Я расплатился за работу с его сыном и за сотню готовых мин. Тралл оценил свою работу, как один золотой за сотню корпусов мин. Ну я ему добавлю немно-го премиальных, уж очень хорошо кузнец выполняет мои заказы. А главное качественно и быстро. Все, тут я тоже все свои дела порешал. Еще запланированная встреча на сегодня у меня была с ректором магической Академии Тиррелом. Пришлось переходить порталом в мою комнату в студенческом общежитии Академии. В моей комнате никого не было, но это было как раз нормально, так как я проживал тут один. Оттуда я уже и добрался до приемной ректора.
   -Добрый день, Линея, мне бы попасть к Тиррелу на прием? - Попросил я секретаря ректора Академии.
   -Я сейчас доложу о Вас, Ваше Высочество. - Бойко засуетилась она.
   -Линея, я студент, Кирилл. Ты не забыла? Называй меня просто Кириллом. Мы ведь не во дворце Императо-ра.
   -Да, да, Кирилл, я сейчас доложу о тебе. - Как ни странно, но ректор принял меня сразу.
   -Добрый день, Кирилл, или все же Ваше Высочество?
   -Тиррел, ну зачем снова о том же. Мы ведь договорились, что тут я студент Академии, так что никаких Высо-честв.
   -Хорошо, пусть так и будет. Тогда рассказывай, что тебя ко мне привело?
   -Я пришел поставить Вас в известность, что время, отведенное на практику, уже давно вышло. Свою задачу мы выполнили и можно возвращать в Академию всю группу студентов. Император Иллар уже в курсе собы-тий и дал свое добро. Думаю, что вам нужно с ним связаться, чтобы выяснить какую оценку наших действий, даст начальник передовой пограничной заставы Лазур. Также могу рассказать о приятных новостях. После битвы в Большом Лесу с отрядом в сотню демонов и двухсот их животных, которую мы выиграли, мы нала-дили хорошие отношения с миром Каррад, и сейчас будут заключаться мирные договора с этим миром. А также я взял в жены дочь Владыки Даррела.
   -Ничего себе новости, Кирилл. Я очень рад, что ваша магическая практика окончилась именно так. Да, я от-дам приказ по Академии об окончании магической практики вашей группы.
   -Даррел, если вы сможете издать такой приказ сейчас, то я верну всю группу через несколько часов.
   -Не понял, вам же ехать оттуда около трех суток? - Изумился ректор.
   -У меня просто нет времени на их сопровождение. Послезавтра я должен быть в Карраде. Так что всю группу переведу порталом, да и приключений разных не будет. Ведь по дороге на заставу на нас было совершено нападение.
   -Да, я уже знаю, Кирилл. Ну что же, тогда приказ по Академии на окончание практики и возврат группы, я издам сейчас. Подожди минут десять, я все устрою.
   -Хорошо, Даррел, я подожду в приемной у секретаря. - Я вышел в приемную и уселся на стул, ожидая, когда смогу получить на руки бумагу с приказом для Лазура. Через десять минут я такой документ получил. Теперь можно и к Иллару заскочить. Связавшись с ним, договорился о встрече в том же зале.
   -Добрый день, Иллар. - Поприветствовал я Императора, появляясь в зале дворца.
   -Добрый, Кирилл. Что-то срочное?
   -Нет, Иллар. Я хотел узнать, как вы с Даррелом договорились, потому что я должен к нему заскочить на де-нек другой послезавтра.
   -Да нормально поговорили, договорились об обмене посольствами. Ты был прав, нам очень нужны порта-лы, хотя бы два. Иначе будет проблема в торговле и общении. Я попытаюсь узнать у своих знакомых, может кто-то из них, когда-то, где-то видел недействующий портал. Но на это мало надежды.
   -Тогда у меня еще один вопрос. Иллар, сегодня я забираю группу студентов из лагеря на заставе и перевожу их в Академию. Думаю, что ты можешь отдавать приказ Лазуру - это начальник передовой заставы, на воз-вращение воинов в постоянный пункт дислокации. Если ты передашь мне этот приказ сейчас, то я передам его через десять минут в руки Лазуру. Им там больше нечего делать.
   -Действительно, все разрешилось очень хорошо, с твоей помощью, так что держать их там не стоит. Да, я сейчас отдам такой приказ. - Иллар вызвал своего начальника личной охраны и написал соответствующий приказ, после чего вручил его мне.
   -Вот и все, закончилась ваша магическая практика, Кирилл, и закончилась она твоей полной победой, что принесло Империи большую пользу. Думаю, что нужно будет собратьв Академии всеобщее собрании и по-благодарить всю группу студентов и самого ректора.
   -Иллар, я надеюсь, что наша практика будет признана успешной и за этим последует выполнение моих просьб...
   -Да, этому ничего не препятствует. Все это объявим на этом сборе. От меня лично, огромное тебе спасибо, Кирилл. Благодаря тебе, моя Империя стала еще могущественнее. Держи приказ для начальника лагеря. - С этими словами он передал мне бумагу, которую он только что написал и поставил свою императорскую пе-чать.
   -Благодарю, Иллар. Тогда я пошел, передам приказы Лазуру?
   -Давай, Кирилл, удачи тебе. - Я кивнул Иллару и открыл портал в лагерь передовой заставы...


   Планета Лагос, южный тракт из столицы империи города Стагарда, лагерь передовой пограничной заставы.

   Первым делом после перехода в лагерь я направился в штабную палатку.
   -Лазур, спешу тебя обрадовать. Неопределенность закончилась, как и наша совместная служба. Вот тебе два документа, один от ректора магической Академии, а второй от Императора Иллара. Студентов я забираю и возвращаю в Академию, а ты можешь потихоньку сворачивать лагерь и выдвигаться в пункт твоей постоян-ной дислокации.
   -Спасибо, Кирилл. Весь личный состав моей заставы, будет всегда помнить, что ты для нас сделал. Ну и не откажи в том, чтобы поприсутствовать с нами на праздничном обеде. Это в честь окончания службы на этом месте. Мне даже не вериться, что мы все сможем живыми вернуться назад. Нас, когда сюда направляли, счи-тали смертниками. Ведь никто не верил, что мы сможем выстоять в бою против сильного отряда демонов, а благодаря вам, мы даже в бой не вступили.
   -Да ладно, живые и хорошо. А торжественный обед это святое, пойду тогда объявлю всем студентам, что сегодня после обеда мы возвращаемся. - Я встал со стула и вышел из штабной палатки...
   Первым делом посетил женскую палатку. Вежливо покашляв перед входом, откинул полу палатки и вошел вовнутрь. Мои девчонки только что вернулись после тренировки.
   -Ну как успехи, Делика? - Поинтересовался я у моей новой жены о достигнутых успехах в фехтовании и ру-копашном бое. Ответила за нее Релая.
   -Кирилл, не поверишь, такое впечатление, что она уже минимум как два месяца занимается с нами. Стре-лять мы ее конечно не учили, а вот с мечами она обходиться очень даже не плохо.
   -Я, кстати, заказал для нее тренировочные мечи и арбалет у Тралла. Так что скоро будут. - Делика радостно на меня смотрела, видимо ей было приятно, что ее хвалят. Да и было за что, я сразу увидел, что у нее очень хорошо развиты соответствующие мышцы. Мечами она занималась серьезно, так что моя база фехтование лишь подкорректировала ее школу. Да и двумя мечами она уже владела, поэтому и результат не замедлил проявиться. Это радует.
   -Девушки, можете собираться домой, скоро будет торжественный обед с личным составом заставы, а потом мы все, включая студентов порталом переместимся на территорию Академии, а оттуда уже мы, сможем пе-реместиться к нам в особняк.
   -Ура! Девочки, мы возвращаемся домой! - Закричала Ликая.
   -Что, так надоело тут сидеть? - Удивился я.
   -Ну не то, чтобы очень, Кирилл, но постольку-поскольку боевые действия закончились, то и делать нам тут больше нечего. Скучно уже, вот разве студентов тренировали, а так больше развлечений то и нет.
   -Согласен с вами. Вот сегодня и вернемся, пойду предупрежу Грега и Ларуса, а вы студентам передайте. - Попросил я живущих в этой палатке девушек-студенток. Они сразу сорвались со своих мест и побежали с но-востями к остальным студентам. В общем особо рассказывать нечего, мы побывали на торжественном обе-де, получили кучу похвал и благодарностей от личного состава заставы. Собрали свои вещи, а я собрал свою палатку. Затем порталом переправил всех студентов в городок Академии, а мы с охраной, Рифом и моими женами перешли во двор нашей усадьбы. Девчонки первым делом пошли купаться, а я, выслушав доклад Рекса. Пошел на кухню к Триилле, пообщаться и передать ей, что с этого момента мы вернулись сюда на по-стоянное место жительства. Триилла, расцвела в улыбке и пообещала отличный ужин на сегодня. И вообще, она сказала, что уже очень соскучилась по всем нам, так что очень рада нашему возвращению. Пока все бы-ли во дворе, я пошел готовиться к переходу в мир Даннор. Пора начинать разведку и поиск Ториллы... Я от-крыл перед собой карту мира Даннор и нашел на ней поселение Роден. Нельзя было сказать, что оно сильно большое. Приблизительно как у нас в мире средних размеров райцентр. Вот только жителей тут было гораз-до меньше. Настало время для действий... Активировав возможность скрыта на своем браслете, переместил-ся телепортом в один из переулков в центре Родена.


   Мир Даннор, окрестности поселения Роден, вторая половина дня.

   Появившись в безлюдном переулке, первым делом просканировал окрестности на наличие рядом разум-ных. Естественно их оказалось много. Мое появление никто не заметил, ну да так оно и должно быть. Под таким скрытом меня вряд ли мог заметить даже очень сильный маг. Я прошел по переулку и вышел прямо ко входу на торговую площадь. Так как время было слегка за полдень, то торговля была в самом разгаре. Я бродил между разумными, а тут были не только демоны, и слушал разговоры. Из памяти Делики, мне за-помнилось имя похитителя Ториллы, его звали Туран. В этом поселении он один из самых богатых демонов. Как я понял он занимается грабежом караванов. Работает он и его банда по наводкам. Вот к нему я и напра-вился, как узнал где его дом, все из тех же разговоров на торговой площади. Известный он тут среди торгов-цев. Потому что все товары что ему достаются грабежом, он тут же и сбывает, через местных торговцев. Уже дважды я слышал, как местные перемывали ему косточки. Его авторитет в этом поселениидержался в ос-новном на страхе, а не на уважении, из этого можно сделать вывод, что такого демона можно не жалеть. Дом, к которому я вышел, впечатлял своей неприступностью. Строился он как небольшая крепость, теперь мне понятно, как его "уважают" местные. Видать еще тот подонок. Осматривая сам дом и окрестности во-круг него, я искал потайной ход. Нашел только один и это был, так сказать, новострой. Никаких магических дверей, оставшихся со времен Древних я не обнаружил. А пролезть в дом снаружи не представлялось воз-можным. Он весь был в охранных плетениях. Можно конечно было выкачать из них энергию, но тогда бы поднялась тревога. Вот я и ждал, чтобы кто-нибудь открыл двери этого особняка, стоя рядом с дверью под пологом невидимости. В доме можно было увидеть три ауры разумных, две, судя по всему прислуга, а вот третий, похоже мой клиент. На его ауру подцепил заранее плетение паралича, а на ауры прислуги - плетения глубокого сна. Часов на пять-шесть они уснут крепким оздоравливающим сном. Пока я ждал у парадного входа, увидел, что одна аура прислуги покинула дом через выход для прислуги. Пришлось обегать дом, успел вовремя. Женская особь возвращалась в дом, неся что-то взятое из подсобного помещения. Когда она от-крыла дверь, то замешкалась и дала мне возможность проскочить в дом перед ней. Пройдя из кухни по ко-ридору, вышел в прихожую - здоровенный зал, из которого лестница вела на второй этаж. По ней я и под-нялся. Двери в кабинет демона - хозяина особняка были открыты, это помогло мне беспрепятственно про-никнуть в помещение. Демон сидел в роскошном кресле и перебирал какие-то бумаги, а возле него стояло с десяток мешков. Глянув на них магическим взглядом, сразу понял, что это золото. Мне не хотелось здесь сильно наследить, а информация была нужна. Вот я и попробовал протянуть к его мозгам тонкий менталь-ный щуп. Щуп этого вида не должен был видеть никакой магически одаренный разумный, поэтому я забрал-ся в его метрическую матрицу и стал ее копировать. Демон, как ни в чем не бывало продолжал сидеть в кресле и заниматься своими делами. Лишь один раз он вскинулся и подозрительно посмотрел по сторонам, наверное, что-то почувствовал. Посидев немного он продолжил свои занятия, а я скопировал полностью его память и постарался выйти из его дома. Кухарка была в кухне, но дверь на улицу была закрыта. Пришлось притаиться и ждать нужного мне момента. Не знаю, что я зацепил, наверное, какое-то охранное плетение, слишком я расслабился, но я почувствовал, что в доме поднялась тревога. Моментально активировал свои заранее подвешенные к аурам плетения. Кухарка начала заваливаться на пол, пришлось подхватить ее под руки, подтащить и усадить на лавку у стола. Мужичек, тоже из прислуги, грохнулся на пол. А мне пришлось вернуться в кабинет к демону. Он лежал в кресле парализованный, добавил ему еще и руну глубокого сна. Так как мое присутствие в этом доме уже было засвечено, то решил потрусить немного этого мелкого глава-ря местной банды. Линн, просматривала всю его память, пока я проверял его кабинет.
   -Кирилл, у него есть два тайника, один в подвале, рядом с потайным ходом, а второй в его спальне.
   -Понял, пойдем посмотрим, но главная задача узнать где сейчас Торилла.
   -Ищу, Кирилл. - Начал шерстить со спальни демона, тайник находился в стене рядом с его кроватью. Все как обычно. Деньги драгоценности, несколько магических книг, но никаких артефактов. Вот почему у него была такая хорошая охранная система, он был сильным магом.
   -Линн, а ты разобралась с плетениями, в которые я влез?
   -Я их скопировала, разбираться буду потом.
   -Добро, ищи что-нибудь по Торилле. - Содержимое сейфа я выгреб, не знаю зачем оно мне, и так уже денег столько, что нужно срочно их вкладывать в недвижимость или дело. Ну, да ладно, лишним уж точно не бу-дет. В подвале возле магической двери, за полминуты открыл второй тайник. Тут все было с уклоном в по-бег. Это на случай если этого бандюгана бы прихватили. Вот он и сложил немного денег, оружия и сбрую. Все это было в одной большой сумке путешественника. Забрал все. Пора уходить.
   -Кирилл, я нашла. Дочку Трииллы продали демону по имени Вейзер, но находиться он в другом мире. Название мира Уралай. - Ну вот и получили хоть какие-то сведения. Пора отсюда линять. Прямо из подвала особняка демона, телепортировался в малый салон в моем особняке...


   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, особняк Кирилла.
   Как только я появился в салоне, сразу услышал голоса своих жен.
   -Кирилл, а мы тебя искали, ты куда пропал? - Услышал я вопрос сразу от троих из моих жен.
   -На разведку сходил в Даннор.
   -Ты ее нашел? - Это Делика спросила, как будто это она виновата в том, что Торилла попала под раздачу.
   -Нет, не нашел, ее продали, но я уже знаю кому и в какой из нижних миров.
   -И? ... - Вопросительно глядя на меня, не перестала интересоваться она.
   -Уралай - это мир в который ее продали.
   -Я знаю этот мир, очень опасный для разумных не проживающих в нем. Все равно демоны это или другие разумные. Кирилл, ты кстати всех убил в Данноре? - Поинтересовалась Релая.
   -Никого вообще. Тихо пришел, пошумел и тихо ушел. - Улыбнулся я.
   -Это как это? Нашумел и тихо ушел. - Не поняла она.
   -Да все хорошо было, но я умудрился влезть в охранное плетение, расслабился уже, вот и поднялась трево-га. Я всех усыпил. Вытряхнул его тайники и ушел. Через пять часов там все проснуться. Для чего убивать? Я ведь не засветился.
   -Когда пойдешь в тот мир?
   -Может завтра, а может и после посещения тестя в Карраде. Со мной туда пойдут Делика, трое эльфов и четверка животных. Хотя... мне нужно поговорить с эльфами, если мне удастся развить у них темный канал, то тогда их количество увеличиться.
   -Они тебе будут по гроб жизни благодарны, Кирилл. - Сказала обрадованная Ликая.
   -Постараюсь, но ничего не обещаю. Думаю, что получится, не со всеми конечно... - Я достал из кармана пе-реговорный артефакт и связался с Ларусом.
   -Ларус, пришли в малый салон на второй этаж семерку своих воинов, тех кто не может оперировать темной энергией.
   -Сейчас пришлю, Кирилл. - Даже не задавая вопросов ответил мне начальник охраны Ликаи.
   Все семеро вошли в зал, буквально через минуту.
   -Всем рассаживаться поудобнее в кресла и расслабляться. - Мне пришлось заняться тестированием всех присутствующих бойцов. У четверых из семи, хоть и очень слабенькие и запечатанные каналы темной сти-хии, но были. Я размышлял о том, что в любом случае я добьюсь, чтобы мне оставили этих бойцов, пусть хоть как приданое за невестами оформят. Бойцы Ликаи, постоянно с нами, и негоже оставлять их все время на хозяйстве, тут может развиться и комплекс неполноценности, поэтому я решил, что бойцам у которых вооб-ще нет таких каналов, привить им вырастив и отрезав от своего. Опыт уже у меня имеется.
   -И так, бойцы, у вас четверых есть очень слабые задатки каналов темной энергии, и я попробую их вам рас-печатать и увеличить их пропускную способность. У вас троих, таких возможностей нет, но я потом вами займусь. Думаю, что смогу помочь и вам, просто на вас я потрачу гораздо больше своих сил. А теперь прошу мне не мешать, начинаю процедуру распечатывания. - Я начал с ближнего ко мне бойца. Темный канал у него был совсем еле видимый, рядом были еще два неразвитых канала, канал магии земли и магии воздуха. Они были даже сильнее, чем канал тьмы. Решил развить ему все каналы, которые у него были. Сначала рас-печатал их все, а затем выправил и расплел, так как они были переплетены и запутаны, из-за чего и не раз-вились. Затем стимулировал их рост вливая свою энергию. Постепенно дело пошло, все они увеличили свою пропускную возможность до пропускной способности основного канала магии жизни. Теперь этот боец стал универсалом, да еще и магом выше магистра, но до архимага я его не дотянул. Для него и этого было более чем достаточно, теперь этот воин сможет находиться в нижних, темных мирах сколь угодно долго без угрозы для его жизни и здоровья.
   -Все, ты свободен. Нет, постой. Проверим, какими стихиями ты можешь оперировать. Ты должен дать мне клятву в том, что не причинишь мне и моим близким неприятности, какими бы они ни были, а также, ты не раскроешь наших секретов. Клянись всеми доступными тебе стихиями.
   -Боец протянул открытую ладонь и произнес слова клятвы, над его рукой все увидели пять комочков силы разных цветов. У него ранее была возможность оперировать двумя стихиями, энергией магии жизни и воды, а теперь к ним добавились энергии магии земли, воздуха и темной стихии.
   -Кирилл, этого не может быть! Я мог управлять только двумя стихиями. Как ты это сделал?
   -На твоем месте, я бы уже давно перестал удивляться. Все, ты свободен, я займусь следующим. - Счастливый воин направился вниз по лестнице во двор, а я занялся остальными... Всех четверых бойцов я сделал уни-версалами. У кого-то было больше каналов, у кого-то меньше, но темный канал теперь у них был. Остались трое бойцов у которых вообще отсутствовали темные каналы магических сил. Сил я на них потратил дей-ствительно очень много. Когда я закончил с ними, я валился с ног и с меня пот лил градом. Пришлось нало-жить на себя плетение среднего исцеления два раза и съесть несколько бутербродов с вяленым мясом, что-бы восполнить потраченную мною энергию. За то у этих трех бойцов, темный канал получился таким, что они сразу стали архимагами по силе. Проглотив бутерброды, я им сказал:
   -Все ребята, с вами закончил, вы теперь по возможности оперирования темной энергией равны архимагам, но вот по знаниям, вам придется подучится. Завтра вы все сможетеидти со мной в мир Каррад, подкинул я вам халтурку. Заодно и заработаете немного. На сегодня все, можете идти. - Бойцы от души поблагодарили меня за проделанные чудеса и удалились к своим сородичам делиться впечатлениями. Мне же сейчас необ-ходимо было искупаться в озере, чтобы восстановить потраченные силы, туда я и позвал своих жен. Возра-жений не последовало, и мы всей семьей направились во двор.
   -Девчонки, вы в курсе, что можете общаться с нашими питомцами? Теперь они нас понимают и могут с нами говорить на нашем языке. - Решил я проинформировать своих девочек.
   -Ты и это сумел, Кирилл? - Удивилась Ратина.
   -Да, я им обещал. Да и Триилла будет с ними общаться, ведь она их кормит. - День прошел в житейских хлопотах и отдыхе. Эльфы делились друг с другом впечатлениями от полученных возможностей, жены отды-хали, судачили о своем, о женском, и купались в озере. А я наблюдал все это и отдыхал душой...
   Через день, с утра я собрал во дворе Делику, всех эльфов и двух зверей, затем мы перешли в мир Каррад.


   Мир Каррад, парк возле дворца Владыки Даррела.

   Как и обещал, решил помочь тестю со строительством озер и облагораживанием его парка. Уточнив коли-чество охраняющих парк зверей накидал план строительства для них обоих помещений, спальни и отдельно "удобства", а также глубины и размер обоих озер. Общий план получился такой же, как и у меня, но в два раза больше. Моим питомцам отдал команду на охрану Делики если она находиться вне дворца. А сам по-шел к местам будущих озер и стал вызывать элементалей. Как и в мире Лагос, на мой зов пришел не элемен-таль, а хозяин земли этого мира, мира Каррад.
   -Мне передали твою просьбу, хуман, оплата меня тоже устраивает.
   -Спасибо, что быстро откликнулся на мою просьбу, Дух Земли. Можешь ли ты позвать также местного Водя-ного и Воздушника.
   -Для этого достаточно того, чтобы ты просто захотел их увидеть перед собой, и они придут. Ты ведь Истин-ный Бог и не только этого мира. Я вижу у тебя эту печать.
   -Хм. Ну вот, опять про бога вспомнили... - Я представил себе, что хочу видеть Водяного и Воздушника, и... они появились.
   -Слушаем тебя, Хозяин... - Предстали они передо мной. Да, не так я представлял наше общение, ну да ладно, так будет проще. Придется привыкать, что местные так ко мне относятся.
   -Первый вопрос к Водяному. Можешь ли ты вывести прямо в будущее озеро источник жизни?
   -Нет, Хозяин, такого источника в округе нет, есть один мощный источник стихии тьмы. А вообще, на нашей планете источников жизни почти не встречаются, их всего четыре, и они такие чахлые и настолько глубоко залегают в земле, что их не дотянуть даже до поверхности.
   -Линн?
   -Слушаю, Кир.
   -Нужно будет создать преобразователь силы. Из силы тьмы нужно будет получить источник силы жизни, сможешь такой преобразователь посчитать?
   -Сейчас займусь расчетами, Кирилл.
   -Воздушник, от тебя требуется создать над озерами лечебные озонированные купола. Задача ясна?
   -Скиньте план, Хозяин.
   -Да нет проблем, ловите... - я перекинул сразу всем, план, который разработал для этого парка, не забыл и пруд-аквариум.
   -Мне все понятно, можно приступать? - Спросил меня Дух Земли.
   -Можете приступать все вместе, вам лучше знать, когда и кто будет проводить свои работы. Сейчас я аван-сом передам вам часть энергии, которую вам обещал. Остаток получите по завершении всех работ.
   -Приступаем, Хозяин.
   Дух Земли первым приступил к созданию котлованов для озер-бассейнов. Он не вынимал грунт, как это делает экскаватор у нас на Земле, он производил эту работу методомпрессовки грунта, после окончания ра-боты стены озер на столько нагрелись, что превратились в фарфоровые, только цвет стен и дна стал не чер-ный, а темно-голубой илисветло-синий. Далее Водяной подвел к верхнему озеру источник артезианской во-ды, а я потянулся к источнику силы тьмы, и когда вывел его в озеро, часть этого источника вывел в него напрямую, а часть подвел через созданный преобразователь. Получилось очень неплохо для разумных жи-вущих в этом мире, ведь тут темная энергия основная, а, получившийся в результате моего создания арте-факта преобразователя источник жизни, будет поправлять здоровье. В этом мире амулеты любого исцеле-ния стоят очень дорого, потому, что тут нет источников магической энергии стихии жизни и соответственно специалистов такого профиля. До вечера я смог закончить свои работы, озера и аквариум уже наполнялись живительной водой, Дух Земли и его помощники получили окончательный расчет и остались очень доволь-ными. А Даррел, вообще пришел в неописуемый восторг. Вот только еще одну просьбу он мне высказал.
   -Кирилл, у тебя получилось даже лучше, чем я мечтал, но все же у меня есть еще одна просьба. Я не знаю где можно достать по близости таких рыб, которых ты запустил в свой пруд, может сможешь помочь мне и в этом вопросе?
   -Почему нет, Даррел. Я приобретал их в южной стране мира Лагос, на окраине. Ты ведь можешь находиться на планетах где существуют любые источники магической силы.
   -Конечно могу, Кирилл. Только как их сюда переправить, ведь их будет много?
   -Я открою портал оттуда прямо над аквариумом, и твои разумные будут перекидывать выбранных тобой рыб прямо в него.
   -Кирилл, но ведь это потребует огромного расхода магических сил?
   -На что только не пойдешь, чтобы помочь родственнику... - Засмеялся я, а Даррел недоуменно смотрел на меня. Ну а почему бы и не помочь, если для меня это не тяжело.
   -Ты готов к переходу в мир Лагос, Даррел?
   -Да, я готов, Кирилл.
   -Тогда возьми с собой двоих разумных, что будут переправлять в этот мир твои покупки. - Даррел вызвал к себе двоих демонов охранников, а я уже позвал Делику, и мы, через созданный мною портал перешли в то место в мире Лагос, где Ларус помогал мне в приобретении декоративных рыб для моего пруда-аквариума.
   -Кирилл, вот это да, ты только посмотри какой выбор? - Восхищенно рассматривая ассортимент товаров произнес Владыка.
   -Это какое-то волшебство, Кирилл! - Делика радовалась увиденному, как маленькая девочка.
   -Я тоже был в шоке, когда меня сюда привел Ларус в первый раз. А теперь выбирай траву, улиток и рыб раз-личной расцветки, все что тебе нравится... - Мы около часа бродилипо этому уголку живой природы. Даррел тыкал пальцем в то, что ему понравилось, а его телохранители работали грузчиками переставляя контейне-ры с купленным товаром в одно место, где потом будет создан портал. Когда все было выбрано и оплачено, через открытый мною портал, охрана перекинула все это богатство в пруд.
   -Кирилл, я не знаю ни одного разумного мага, который смог бы столько времени удерживать меж-мировой портал. Это огромное количество магической энергии, я даже не знаю какой накопитель нужно при себе иметь, чтобы проделать такое.
   -У меня есть свои секреты, Даррел, и даже я не знаю о них! - Весело рассмеявшись, попытался съехать с этой скользкой темы. - Мы сидели на пяточке, диаметром метров десять, который почти со всех сторон был окружен прудом, лишь узенький переход с этой площадки соединял его с "большой" землей. Я решил не по-вторяться и не строить мостиканад аквариумом, а сделал небольшой островок посреди этого пруда. Полу-чилось тоже оригинально и красиво. Эльфы также не отсиживались целый день, они высадили действитель-но красивый лес и засеяли окружающее пространство вокруг построенного мной оздоровительного ком-плекса, красивой травой. Получился зеленый ковер. Столы поставили на середину этого острова и сейчас мы любовались построенным райским уголком природы. Эльфы тоже сидели за столом, потягивали нахваливая вино, сделанное из винограда и ягод этого мира, и оно им явно было по вкусу. Я тоже оценил вкусовые ка-чества этого напитка, оно отличалось по вкусу от вина, производимого в Эльфийском Княжестве, но было тоже на уровне. В каждом мире есть что-то свое особенное.
   -Даррел, кто производит это вино? Я бы ящиков пятнадцать закупил, а то и двадцать.
   -Это вино производиться только у нас в Карраде. Исключительно для меня, но тебе я выделю столько, сколь-ко тебе нужно.
   -Благодарю, мне понравился его вкус. Тогда приготовь для меня двадцать ящиков. Я сразу рассчитаюсь.
   -Это я буду рассчитываться с тобой и твоими друзьями. Они такую красоту высадили. Сказали, что через че-тыре-пять дней вообще неописуемая красотища будет. Я вот попробовал сегодня искупаться в озере, ощу-щения непередаваемые. Как ты сделал так что в этих озерах появился источник жизни?
   -Даррел, там не только источник силы жизни, там также источник силы тьмы. Для вас, демонов, сочетание таких источников будет наиболее благоприятным. Будете поддерживать здоровье и одновременно заря-жаться темной энергией. Ну и воздух тут будет такой же, как и у меня на участке.
   -Спасибо тебе, Кирилл и твоим эльфам, а также за то, что взял с собою мою дочь. Хорошо, что она в таких надежных руках. Кирилл, с эльфами я рассчитался, осталось рассчитаться с тобой за твою работу.
   -Даррел, я делал эту работу не ради денег, и не хочу, чтобы ты предлагал мне деньги, как заработать я и сам знаю, и знаю где, а для тебя я поработал по-родственному. Больше о деньгах не напоминай.
   -Хорошо, Кирилл. Я найду как отблагодарить тебя...
   -Даррел, следующим шагом нужно подумать о стационарных порталах. Ты что-нибудь узнал?
   -Кирилл, я наводил справки у своих друзей, мне дали координаты одного мира, там когда-то находили брошенные неработающие порталы. Но это было очень давно. Да и мир тот не очень благополучный. Прав-да, как там сейчас, никто не знает, последний раз они были там с полтысячи лет назад.
   -Спасибо и на том, Даррел, любая информация полезна. Может и найду что-нибудь подходящее. Ты уже продумал, где будешь устанавливать такой портал?
   -У меня в столице есть портальная площадь, там все порталы ведущие в другие миры. Их немного, но они у нас есть.
   -Ладно, как найду что-нибудь подходящее, так и установим там. Думаю, что нам пора возвращаться к себе, Даррел.
   -Ну что же, еще раз спасибо за райский уголок природы, Кирилл, тебе и твоим друзьям. И удачи вам.
   Мы попрощались с Владыкой и его приближенными, когда мы находились во дворе и парке, то животные постоянно опекали Делику, и Даррел это заметил. Он ничего мне не говорил, но я-то чувствовал радость от-ца за безопасность своей дочери. Последние слова произнесены, открываю портал и первыми туда проходят животные, затем часть эльфов, мы с Деликой и оставшиеся эльфы. Они уже давно привыкли, что охраняют нашу семью, а не конкретно Ликаю.



   Планета Лагос, столица империи, города Стагард, усадьба Кирилла.

   Вот мы и дома. После выхода из портала, сразу посмотрел на "райский уголок", созданный у меня в усадь-бе. Что сказать, как по мне, так свое лучше. Нас уже встречали и десяток Грега, и все мои жены, что остава-лись на хозяйстве. Еще одно важное дело сделано, осталось найти дочь Трииллы и можно заниматься порта-лами. А сегодня можно отдохнуть. Ко мне подошел Ларус и по его лицу я видел, что он хочет мне что-то ска-зать, но мнется...
   -Ларус, говори, что хотел. - Подтолкнул я его.
   -Кирилл, Владыка щедро оплатил наш труд. Мы получили на всех двадцать две тысячи золотых, как я понял каждому по две и еще две твоих.
   -Нет, Ларус, все эти деньги ваши. Я делал эту работу, как для своего родственника, бесплатно.
   -Спасибо, Кирилл. За один день столько заработать это даже для нас слишком...
   -На этот счет не переживай, Ларус, не каждый день выпадает такой заработок, да и свою работу вы сделали отменно. Но все же, думаю, если вы эти две тысячи отдадите десятку Грега, то это всем вам пойдет на поль-зу, ведь они в это время, занимались тут охраной, замещая и вас.
   -Вполне справедливо, Кирилл. Мы так и поступим.
   -Ну вот и хорошо. Тогда отдыхайте, а я пойду займусь делами.
   Я удалился в салон, готовиться для посещения мира Уралай, это еще одна ступенька в поиске Ториллы. Вызвав перед глазами магическую карту, я удивился отдаленности этого мира и от нашего - Лагоса, и от ми-ра Каррад. Получается, что мир Уралай самый крайний в ветке нижних миров. Ну что же пора попасть и на эту планету. Все что мне необходимо для сёрфинга по мирам у меня есть в кармане. Так что и в особой под-готовке нужды нет. Выбрав по карте глухой переулок, накинув на себя полог невидимости, телепортом ушел в мир Уралай. Мой появление, как и было задумано, замечено не было. Оглядевшись вокруг, понял, что в этом мире есть не только демоны, но и еще какие-то разумные, ауры которых я еще не встречал. Ауры ка-кие-то не обычные и мне они совсем не понравились. В них не ощущалась сила, не было и особых магиче-ских способностей. Наиболее развитым был канал темной магической стихии, остальные каналы не были развиты либо совсем отсутствовали. Но в аурах чувствовалась надменность, желание повелевать над други-ми разумными, но в то же время они сами были подвласны, другим разумным. Кому не понятно, но они их ненавидели и в то же время они им служили. Очень странный пакет отрицательных свойств просматривался в аурах этих разумных. Присмотревшись более внимательно, понял, что ненависть не распространяется на основное население этого мира, то есть на демонов. Но тогда на кого? Сделав для себя закладку прояснить это для себя в будущем, проложил маршрут на торговую площадь и потопал в этом направлении. Площадь была огромна и, хотя уже подступал вечер, почти все лавки были открыты и разумных была полная площадь. Я выбрал свободное место и осмотрелся. Втом, чтобы ходить в такой толчее под скрытом не было никакого смысла. Со мной бы постоянно сталкивались разумные. Поэтому я отошел немного в сторону, где не было лишних глаз и снял полог невидимости. Завернувшись в плащ и накинув капюшон, стал бродить по рынку и слушать разговоры, но это ничего мне на дало. О Вейзере, перекупившим Ториллу у Турана, не услышал ни слова. Я уже выходил с торговой площади, когда в ворота, на эту площадь начала въезжать группа всадни-ков на грифонах. По толпе пролетел шепоток "-Воины Вейзера.
   -Сейчас налог собирать будут.
   -Главное под горячую руку им не попасться, а то плетей получишь.
   -А ты не каркай..."
   Да, неплохая встреча. Я постарался слиться с толпой местных жителей и уйти под полог невидимости. Мне это удалось, и так как вокруг этого отряда желающих ошиваться не нашлось, то самое безопасное место бы-ло как раз возле этого самого отряда. Глядя, как собирают налог с торговцев, я понял, что тут процветает са-мый настоящий рэкет. С торговцев собирали денежный налог, а потом еще и каждый воин ходил и забирал себе то, что ему у этого продавца понравилось. Перечить никто не посмел. Лишь склонялся в поясе пониже. И не дай бог посмотреть рэкетиру в глаза. Площадь залило чувство страха и безысходности. Да, видно этот Вейзер, тот еще тип. Ну что же, нужно проследить за этим отрядом, вот и узнаю, где же обосновался в этом городе сам Вейзер. Экзекуция продолжалась около часа, после окончания грабежа, отряд выехал через те же ворота откуда и появился, а народ начал расходиться с площади. Видно, что Вейзер, сделал тут регламенти-рованный рабочий день, и торговец не имел права уйти домой раньше, чем с него не взыщут "налог" таким способом. Все также под скрытом, телепортируясь за уезжающими войнами, передвигался по городу, пока этот отряд не въехал в воротаздоровенного подворья, где я увидел огромный трехэтажный особняк. Вся территория была огорожена высоким забором, по верху которого я увидел охранное плетение не на много хуже того, которое было на стене, окружающей мой особняк в самом начале.
   -Линн, начинай поиск скрытых ходов. Нужно попасть в этот особняк. Плетение на ограждающей стене ме-шает мне видеть ауры на территории этого особняка.
   -Кирилл, есть два потайных хода. Один выходит на пустырь за городом, а второй, выходит во дворец мест-ного владыки.
   -Хм, интересно, а кто здесь Владыка? - Подумал я.
   -Линн, дай маршрут на пустырь. Попробуем пройти через тот потайной ход.
   Путь до пустыря проделал за двадцать минут. И еще минут десять потратил на вскрытие магической две-ри. Ничего нового, да и ход этот был очень древний. Энергии в плетении двери оставалось очень мало, так что она была еле видна. Влив немного энергии в это плетение, и запустив перебор рун, дождался сработки открытия двери и прошел внее. Как и ожидалось сработал портал. И я преодолел в одно мгновение рассто-яние, которое шел пешком двадцать минут и оказался рядом с дверью, которая вела уже непосредственно в подвал особняка. Вот теперь я уже мог определить сколько аур в доме и где они располагаются. Шуметь смысла никакого не было, так как при этом мне бы пришлось убить более тридцати разумных, лично мне ничего плохого пока не сделавших. Осматривая подвалы особняка, ауру троллы я не обнаружил. Значит в подвалах ее не содержат. Если подумать, то это логично, кто будет покупать троллу, да еще без ноги, для то-го, чтобы держать ее в подвале. Аура ее обнаружилась в одном из сараев на территории подворья особняка. Придется выбираться туда через особняк. Я обследовал подвалы на предмет тайников и к своему удивлению ничего не нашел. Ну да ладно, не очень-то и хотел. Под скрытом выбраться из подвала оказалось не так уж и сложно. Во дворе я увидел все тот же отряд рэкетиров, подсчитывающих сегодняшний сбор "налога". Как и ожидалось, деньги шли хозяину этого особняка, а ценности и товары забирали себе сами воины. Много они не забирали у торговцев, не более одной вещи с каждого. Это, наверное, местный хозяин им запретил, что-бы не поднялось бунта. А так, торговцы учтут эту убыль, и покупатели восполнят эту потерю. Все, как и в мо-ем мире, откуда я пришел. Вспомнил горячие девяностые, разгул бандитизма. Теперь все окультурилось, предприниматели на Земле, сами приносят "налог" тем, от кого зависят. Но сейчас об этом думать не хоте-лось. Я нашел тот сарай, в котором и увидел ауру похожую на ауру троллы Трииллы. Судя по тому, что я уви-дел в ауре этой девушки, она еще надеялась освободиться, но и пострадала ее психика не слабо. Обойдя галдящих и веселящихся воинов, приблизился к сараю. Добротное каменное строение с охранным плетени-ем. Войти и выйти можно только через мощные двери,которые кроме засова, закрыты еще и на магический замок. На стенах строения - плетения, нейтрализующие применения магии изнутри. Понятно, помещение предназначено для содержания пленников с магическими способностями. Но не очень сильными, поскольку сильный маг все же смог бы справиться с такими плетениями. Хотя... эти плетения действовали аналогично плетению, вложенному в артефакты подавления магии. Ну что же, чтобы не поднять тревоги нужно до-ждаться, когда Ториллу выведут из этого помещения. Можно конечно попробовать телепортироваться вовнутрь строения, но я не знаю внутренней обстановки, можно и нашуметь знатно. Да и неизвестно, как отреагирует охранное плетение на то, что вовнутрь проник объект с помощью той же магии. В общем при-шлось отойти подальше от этого сарая, поближе к ограде. И там устроится на ночлег. Только собрался на бо-ковую, как услышал приближение разумных. Ну конечно, дадут мне поспать нормально. Территорию обхо-дил патруль, или просто охранники со странными животными. То, что они выполняют тут роль служебных собак нашего мира, я понял сразу, а вот то, что они видят магию, сильно удивило меня. На собак они похо-дили слабо. Скорее всего они были похожи на рысь, скрещенную с волком, ну и немного добавить крови леопарда, это в смысле окраса. Животные повернули головы в мою сторону и потянули ноздрями воздух. Вот сволочи, обнаружили меня. Пришлось телепортироваться на другую половину двора. Теперь придется всю ночь от них прятаться и бегать. Охранники сначала напряглись и направились в сторону, куда указывали звери, но не найдя там ничего подозрительного, продолжили патрулирование вдоль забора в выбранном ранее направлении. Всю ночь я пробегал от этих охранников. Пройти снова в дом и спуститься в подвал уже не было никакой возможности, так как двери в дом уже были закрыты и на них тоже активировались охран-ные плетения. Хозяин этой усадьбы, явно был параноиком, да это и понятно, недругов у него тут хватает. Так что на охрану и охранную магию он потратился не мало. А вот разбор плетений предостерег меня от необ-думанных решений. Я уже собирался телепортироваться вовнутрь сарая и забрать оттуда Ториллу, когда Линн сообщила мне, что плетение собрано так, что тревога однозначно поднимется, и мало того, мне будет нанесен пси удар. У меня конечно стоит защита, и имплантат, и магическая защита, но чего можно ожидать от этого плетения не знает никто, кроме его создателя. А испытывать действие этого плетения на себе я не собирался. Поэтому я и пробегал всю ночь от охраны. Следя за патрулем, увидел, что в начале, они резко реагировали на реакцию своих питомцев, но так как ни разу никого, так и не обнаружили, то через некото-рое время охрана успокоилась, и перестала так реагировать на поведение зверей. В конце концов, охранни-ки удалились в помещение охраны и завалились спать, оставив охрану территории на животных. Мне от это-го легче не стало, звери, оставшись без внешнего контроля занялись охотой на меня любимого. Как только они не изощрялись, чтобы меня поймать. И загон делали на одного из своих. И все вместе пытались выню-хать меня, он им так и не удалось меня поймать до самого утра. А к утру и они выдохлись. И, собравшись около караулки, тоже улеглись спать. Шевеление в усадьбе началось около восьми утра. Первыми просну-лись охранники и закрылиживотных в специальном вольере. Затем на улицу начали выходить разумные из дома. Наконец один из разумных понес миску с едой и кувшин в сторону сарая, я последовал за ним. Судя по ауре это был не очень магически сильный демон. Подойдя к двери, он начал шептать заклинание, которое деактивировало охранное и запирающее плетение надвери сарая. Он поставил кувшин на землю возле две-ри и свободной рукой отодвинул засов и после этого отрыл дверь в сарай. Я попытался заглянуть вовнутрь помещения через его плечо. Темень внутри не помешала мне увидеть, что пол в сарае устилала солома, а в дальнем углу на ней лежала тролла. Не маленькая тролла. Большего мне увидеть не удалось, потому, что демон поставил еду и питье у двери и снова ее закрыл, но уже только на засов. На завтрак Торилле отвели не более двадцати минут. Все тот же демон снова открыл двери в сарай, забрал пустую тарелку и кувшин, опять затворил двери и ушел. Вместо него пришел другой демон и, открыв двери выгнал троллу наружу и погнал ее на работы. Оказывается, Вейзер купил ее для хозяйственных работ в своей усадьбе. Ну и для развлечения своих уродов, то есть воинов. Подходить близко к Ториллеони не решались, но вот издалека издеваться над ней постоянно оскорбляя ее и кидать время от времени в нее камни, это сколько угодно. Хозяин появился во дворе лишь спустя час, наорал на своих подчиненных, за то, что они мешают тролле нормально на него ра-ботать, он отослал своих воинов куда-то в город. Как я понял, выбивать какой-то долг с какого-то непонятли-вого Сагура, который потерял чувство самосохранения, если до сих пор не заплатил по счетам и теперь с ним должны поработать люди Вейзера. После этого, Вейзер и сам намылился в город забрав еще десяток воинов с собой, а тролла продолжала работать в конюшне, убирала в стойлах грифонов и на тачке вывозила навоз и сбрасывала его в яму, вырытую в дальнем от особняка углу усадьбы. За ней особо никто не следил. Но время от времени демон, что вывел ее на работу, поглядывал и убеждался, что она работает. Я проник в конюшню вслед за ней, когда она вернулась туда после того, как выгрузила очередную тачку в компостную яму. Не по-являясь в видимом диапазоне, я решил поговорить с Ториллой.
   -Торилла, продолжай работать и веди себя так, как будто ничего не произошло. - Произнес я стоя рядом с ней. Она дернулась, но обдумав то, что я сказал продолжила работу, но постоянно оглядывалась. Голос из неоткуда ее немного напугал. А я продолжил.
   -Я друг и здесь, для того, чтобы вытащить тебя отсюда. Но желательно без шума. Как долго ты должна тут работать?
   -До самого обеда. А тот демон, что меня вывел на работу присматривает за мной. Если я долго не вывезу отсюда тачку с навозом, то он придет в конюшню и отстегает меня плетью. На мне магический ошейник - подавитель воли. Так что ответить ему я не смогу. Также с этим ошейником я не могу пройти через портал. Он мало того, что не пропустит меня через него, так еще и вырубит меня на несколько часов.
   -Понятно, я пока поработаю с этим ошейником, а ты продолжай работать и вывозить тачку, как только я ре-шу вопрос с этим ошейником, мы отсюда уйдем, а демона я усыплю.
   -Хорошо, я не подам вида, но мне уже не вериться, что этот ад когда-нибудь для меня закончиться.
   -Линн, срочно изучи плетение этого ошейника.
   -Кирилл, он непонятным способом экранирован, необходим тактильный контакт.
   -Хорошо, Линн, сейчас сделаю.
   -Торилла, мне нужно прикоснуться к этому артефакту, чтобы изучить его. Замри и не двигайся... - я прикос-нулся руками к ошейнику и Линн смогла скопировать плетение, вложенное в него.
   -Все, Кирилл, я его скопировала. - Я убрал руки от шеи Ториллы.
   -Все, Торилла, можешь продолжать работать, как только у меня будет решение, я тебе дам знать. - Торилла кивнула мне головой и навалилась на работу. А я тем временем изучал плетение. Изучала конечно Линн, но ведь мы - это одно целое.
   -Кирилл, это плетение восьмого уровня, кто его изобрел не ясно, но оно довольно сложное, сейчас я задей-ствую шесть из семи потоков и загружу работой искин. Думаю, чтомне удастся разобраться в этом заклина-нии. - Спустя пятнадцать минут, Линн снова откликнулась.
   -Есть, Кирилл, я разобралась в этом плетении, ну и наворочено тут. Оказывается, в этом плетении есть бло-кировка доступа к нему. То есть только правильное сочетание рун может нейтрализовать его и этот ошейник сам спадет с шеи Ториллы. Если попытаться деактивировать его методом подбора рун, то есть несколько ва-риантов при которых ошейник сработает как парализатор разумного на котором он активирован, а есть ва-риант, который способен этого разумного убить, ну и то, что он нейтрализует магические способности ра-зумного.
   -Понятно. В общем я так понял, что ты нашла правильную комбинацию нейтрализации?
   -Да, Кирилл, можем попробовать.
   -Э нет, так дело не пойдет. Если ты что-то недосчитала, то это убьет Ториллу. У нас только одна попытка на то, чтобы спасти девушку, и я совсем не желаю лишить ее жизни. Давай, проверяй все еще раз, время у нас еще есть, даже если сегодня ее не вытянем отсюда, то можно это сделать даже завтра. Куда нам спешить?
   -Я поняла, Кирилл. Давай проверим еще раз. Как только вернется Торилла, снова наложи на ошейник руки, и я перепроверю все варианты. - Когда Торилла снова вернулась в помещение конюшни, я снова попросил ее замереть и наложил на ее шею свои руки, около минуты ничего не происходило, я уже собрался спросить Линн, почему так долго она молчит, как вдруг ошейник разомкнулся и упал на пол.
   -Вот и все, Кирилл, а ты боялся. - Весело прощебетала Линн, довольная своей работой.
   -Спасибо тебе, умница моя.
   -Торилла, ты пока подожди тут, а я схожу к твоему надсмотрщику и усыплю его.
   -Ага, куда ж я денусь, даже не вериться, что ошейника больше нет. - Ошейник я сразу подобрал, может он мне еще пригодиться. А затем я вышел из конюшни и пошел искать демона, что присматривал за работой Ториллы. Нашел я его на кухне в особняке там он готовил для себя на огне здоровенный кусок мяса. Тот уже был почти готов. Он еще покрутил его на шампуре и, сняв с огня скинул его в миску, добавил приправ и со-брался его сеть. Мне же пришло в голову нормально покормить Ториллу, я усыпил демона, и он прилег пря-мо за столом, таким сном он проспит не меньше трех-четырех часов, а я, захватив миску с мясом, уж очень ароматно оно пахло, захватил хлеб и какой-то напиток, и положил это все в стазис моего кармана.
   -Торилла, ты готова к тому, чтобы покинуть это место?
   -Даже не зная кто ты, незнакомец, готова, потому что я ненавижу это место.
   -Меня зовут Кирилл, для друзей Кир. - Обняв за талию Ториллу, телепортом перенес нас сначала в нейтральный мир Келдан.



   Нейтральный мир Келдан, первая половина дня.

   В знакомом для меня переулке, мы появились невидимыми, так как я накрыл нас обоих полем невидимости. Сняв полог, мы вышли из переулка и направились к тому ресторану - таверне, где в прошлый раз мы с Веле-сой провели день и ночь.
   -Вот это да, простой хуман смог перенести нас при помощи телепорта? Ты кто, Кирилл?
   -А это важно? Достаточно того, что я не враг и освободил тебя из рабства. Еще я знаю твоих родителей, но к ним мы отправимся после того, как ты приведешь себя в порядок.Кстати, что с ногой, я не заметил особых проблем?
   -Мне сделали протез. Bashka__7 для Spaces.ru И прирастили его магически. Особых проблем с передвижением у меня нет, хотя и ра-дости особой сам протез не доставляет. Своя нога и есть своя. А откуда ты знаешь про протез?
   -Да я уже наводил справки где тебя взяли в плен, в каком состоянии и кому тебе перепродали. Это благода-ря твоей матери я понял, что ты жива. Все считали тебя погибшей,а твоя мама сказала мне, что знает, что ты жива. Вот так я и начал твои поиски, как видишь я тебя нашел и освободил, даже не убил ни одного разумно-го. Мне сейчас совсемне хочется воевать еще с несколькими мирами.
   -А с кем ты воюешь?
   -Уже ни с кем, и хотел бы, чтобы так и дальше было.
   -А воевал с кем?
   -С демонами из мира Каррад, где Владыка Даррел. Но уже все закончилось.
   -И чем же все закончилось? Странно, что ты еще живой, если воевал с демонами.
   -Да нормально все закончилось, а в женах у меня дочь Владыки теперь и миры наши дружат.
   -Невероятно, что же это была за война, где хуман мало того, что остался жив, так еще и победил?
   -Тебе это расскажут в моей усадьбе, когда мы вернемся. Так что сейчас мы зайдем в одно заведение, я сни-му там комнаты, и ты приведешь себя в порядок. Ты перекусишь в комнате, потом мы пойдем и купим для тебя нормальную одежду и вооружим тебя. Ты ведь была наемницей?
   -Была, только в том бою погиб весь мой отряд, командиром которого я и была. Нас предали, информацию слила гильдия наемников в которой я и числилась со своим отрядом. Ядаже предполагаю, кто слил эту ин-формацию. Дело в том, что я уже не раз выполняла контракт в том мире, где на нас напали. Всегда все про-ходило нормально. У меня был сильный отряд, и мало кто рисковал нападать на нас. Но в тот раз засада бы-ла именно на нас и тот, кто ее планировал, точно знал, про нас все, и что перевозили в обозе, который мы сопровождали. Думаю, что все мои сбережения пошли на покрытие убытков заказчика. Так что мне теперь даже для того, чтобы ногу восстановить, нет денег. Не знаю,чем теперь заняться. Вся жизнь была наемни-цей, и больше ничего делать не умею.
   -Подумаем об этом потом. Мы пришли. - В этот момент мы подошли к дверям ресторана и одновременно отеля. Когда мы вошли, то официант, который нас обслуживал в прошлый раз узнал меня и сразу подошел ко мне.
   -Что желает господин?
   -Для начала мне нужно два номера на сутки. Один обязательно с ванной. И еще где по близости есть лавка, в которой можно найти добротную одежду для троллы?
   -Почти все лавки находятся на торговой площади, но есть одна, которая лучше всего вам подойдет в городе.
   -Сможешь показать на карте города? - Спросил я официанта.
   -Да, но... - я пожелал увидеть карту города, и чтобы ее увидели другие разумные, и перед официантом раз-вернулась иллюзия карты. Несколько секунд он ее разглядывал, а затем ткнул пальцем в нужное нам место.
   -Тут, вот тут та самая лавка. Как видите это не так далеко отсюда.
   -Спасибо, любезный, а теперь дайте нам ключи от номеров.
   -Официант прошел к стойке где выдавал нам ключ в прошлый раз. Достал откуда-то два ключа и положил на стойку.
   -Сколько мы должны за два номера?
   -Один золотой, господин. - Я положил два.
   -Вы берете их на двое суток?
   -Нет, на сутки, второй золотой вам за оперативность.
   -Спасибо, господин. Ваша щедрость не имеет границ. - Тут же выдал он заученную лесть, а мы уже подни-мались по лестнице на второй этаж. Пока Торилла приводила себя в порядок, я накрыл стол у себя в номере, достал из своего загашника вино и закуски, а также мясо, что так аппетитно пахло, когда демон его снимал с шампура. Закончив с приготовлением обеда, наведался в номер Ториллы и, постучав в дверь, дождался раз-решения и вошел в номер.
   -Торилла, пока ты приводила себя в порядок, я собрал поесть в своем номере, так что пойдем поедим, а то я конфисковал свежеприготовленное мясо у того демона, что присматривал за тобой.
   -Хм, да, этот демон умеет хорошо готовить, даже мне однажды достался кусочек, когда он хвастался своими кулинарными способностями. Надеюсь, что он его еще не ел, когда ты его у него украл?
   -Ты что, конечно нет, он его только приготовил и снимал с огня, приправил и после этого я его усыпил. А мя-со затрофеил.
   -Затрофеил? Не плохо выразился. Тогда да, это знатный трофей. Пойдем, попробуем его кулинарное твор-чество. Пообедали мы отлично, действительно, демон умел готовить мясо на огне. Запивали мы его крас-ным вином, которое мне удалось заполучить у тестя.
   -Откуда такое вино? Его ни продают ни в одном мире.
   -Это тесть подогнал. Ну демон, Владыка Даррел. - Пояснил я, глядя в непонимающие глаза Ториллы.
   -Вот это да. Везет же некоторым хуманам. Стоимость такой бутылки вина измеряется в сотню золотых.
   -Не важно сколько оно стоит, главное, что вино действительно хорошее. А теперь настало время навестить нужную нам лавку. Поход за покупками прошел более чем успешно.Мы прикупили для Ториллы несколько нормальных платьев и добротный из хорошей выделки боевой костюм наемницы. Осталось только воору-жить Ториллу. Мы вернулись в отель.
   -Торилла, ты владеешь искусством боя с одним мечем или двумя?
   -С двумя у меня нормально не получалось, поэтому я предпочитаю меч и кинжал.
   -Так, сейчас я гляну какими ты можешь оперировать магическими стихиями.
   -Ну маг из меня не очень хороший, я немного могу оперировать темной энергией, и энергией воздуха, но очень слабо.
   -Ладно садись в кресло, будем тебя немного усиливать.
   -То есть как это усиливать? Что ты собираешься делать?
   -Я немного раскачаю твои каналы, и ты будешь чуть свободнее оперировать магическими энергиями, чем сейчас.
   -А такое возможно? Это же... хм, даже не слышала о таком никогда.
   -Не переживай, нормально все будет. Расслабься и думай о хорошем, а я пока займусь тобой. Заодно подго-товлю твой организм к тому, чтобы восстановить твою ногу.
   -Кирилл, ты говоришь это таким будничным тоном, как будто всю жизнь только и отращивал потерянные конечности. Не хочешь мне сказать, кто же ты такой? На вид ты хуман почти без магических способностей, но, судя по тому, что ты перенес нас телепортом в другой мир, у тебя эти магические способности все же есть, а также, как минимум, есть очень емкий накопитель магической энергии. Я правильно угадала?
   -Не совсем, Торилла. Ты не о том думаешь, я же попросил, расслабься и думай о хорошем, а ты о чем? ...
   -Все, все, думаю о хорошем... - А я пустился в изучение ее организма. Во-первых, изучил в ее ауре магиче-ские каналы. Да, канал темной силы у нее развит сильнее всех остальных, вот только пропускная способность у него на уровне мага артефактора, то есть совсем слабая. Еще у нее чуть слабее был развит канал магии воздуха, но на что-либо серьезное он не годился. В ее ауре присутствовали каналы стихий воды и земли, но они были настолько тонкими, что о каком-либо оперировании с помощью их, даже речи быть не могло. Пришлось начинать с раскачки магического канала темной стихии. Мне удалось его раскачать до состояния как у среднего мага, то есть магистра. А вот с остальными каналами пришлось повозиться. В результате я су-мел их подтянуть до уровня пропускной способности, как и у канала темной энергии. Но для меня стоило большого расхода магических сил. Странно, это сколько же энергии уходит на раскачку каналов разумного, если для этого требуется расход магической энергии в десятки раз больше, чем для поддержания меж-мирового портала?
   Пришлось срочно вынимать из своих запасов еду и поправлять свое здоровье. Торилла смотрела на меня удивленными глазами, но ничего не говорила. Да и что ей сейчас говорить, она же еще не знает о своих но-вых способностях, а видит перед собой уставшего хумана, со лба которого стекают крупные капли пота. Уто-лив голод, я откинулся на спинку кресла.
   -Такое впечатление, что ты только что перетаскал кучу камней на рудниках.
   -Гораздо хуже, Торилла, гораздо хуже. Я как минимум перетащил здоровенную гору на несколько десятков километров. А теперь ты должна поклясться мне всеми стихиями, что произошедшее с тобой останется нашей тайной.
   -Не вопрос. Она протянула вперед свою руку, открытой ладонью вверх и произнесла слова клятвы. Каково же было ее удивление, когда она увидела над ней довольно большиеклубки энергий темной, воздуха, зем-ли и воды.
   -Как? Кирилл, как ты это сделал? Да я никогда не обладала такой силой, у меня даже темная была еле-еле заметная.
   -Это тоже секрет. А теперь я попробую, качнуть в тебя силы, и запустить твою регенерацию. Быстро конечно не будет, но думаю, что за неделю нога восстановится.
   -За сколько? Да ты в своем уме? Самые дорогие маги могут отрастить потерянную конечность за два-три ме-сяца. И то, такая работа мага стоит таких денег, что даже в слух называть такую сумму неприлично. - Тем не менее я наложил на Ториллу два заклинания полного исцеления и влил большое количество силы. Но по мо-им ощущениям это количество никак не сравнимо с тем, которое я потратил на развитие ее каналов опери-рования магическими энергиями.
   -Ого, вот это ты влил, меня же разорвет от такого количества энергии...
   -По сравнению с тем, что потребовалось на развитие и прокачку твоих магических каналов - это мизер. То-рилла, пока все, можешь идти в свою комнату, а мне надо отдохнуть. Я посплю пару часиков.
   -Спи, я тут посижу. Мне бы тоже осмыслить то, что со мной произошло за какие-то несколько часов...
   Я прилег на кровать, не раздеваясь, и тут же отрубился. Проспал около четырех часов, после чего встал с таким ощущением, как будто неделю не ел. Торилла спала в том жекресле, где и сидела до того, как я уснул. Быстро выставив мясные блюда на стол, буквально за минуту - полторы смел это, даже не почувствовав вку-са пищи. Снова выставил на стол деликатесы и уже балдея от вкусовых качеств съедаемого спокойно про-должил трапезу. Кое-как придя в себя, смотрел магическим зрением Ториллу. Процесс восстановления ее организма пошел. Удивило меня другое, тот протез, что ей магически приделали, отвалился и нога уже, удлинилась на несколько сантиметров. Хм, если так идальше пойдет, то она восстановиться не за неделю, а за пару дней. То количество энергии, что я в нее влил, почти усвоилось ее организмом. Пора еще подкачи-вать. Снова наложил на нее плетение полного исцеления и снова вкачал много магической силы. Поразмыс-лив о влиянии различных магических энергий на восстановление организма, составил плетение в основе ко-торого была энергия биоактивной массы и привязал его к организму Ториллы. Вот, теперь мне больше не придется вливать в нее силу, это плетение будет брать ее у самой Ториллы, и ее же восстанавливать. Ей те-перь только усиленное питание нужно. Но в этом проблемы нет. На первом этаже ресторан и кухня тут очень неплохая. Подумав об этом, спустился в ресторан и заказал в свой номер плотный обед на двоих, и очень много мясных блюд. Через полчаса в номер постучали и занесли заказанный мной обед, пока расставляли тарелки и приборы, проснулась Торилла.
   -Ой, а я что уснула? - Удивленно озираясь спросила она.
   -Да, наверное, тоже устала. Так что сейчас самое время хорошо поесть.
   -Точно, у меня такое ощущение, что сейчас я бы съела целую гору мяса.
   -Она перед тобой, кстати, тут очень неплохо готовят. Так что приступай, блюда я заказал почти все мясные, тебе сейчас особенно много нужно питаться. Восстановление организма все съест. - Больше не разговари-вая, мы навалились на еду и пока не съели все, не останавливались.
   -Все, кажется наелась. - Откинувшись на спинку с трудом произнесла Торилла.
   -Это ненадолго, скоро снова аппетит проснется. Так что не расслабляйся.
   -Странно, я хоть и любительница поесть, но столько и сразу... В чем дело, не скажешь?
   -Скажу, я заставил твой организм регенерировать, причем усилил твою регенерацию на порядок. Вот и ре-зультат, чтобы вырастить тебе утраченную конечность, нужен строительный материал, а его, как ты понима-ешь, можно получить только из резервов самого организма, то есть ты должна сейчас питаться почти одним мясом и есть его нужно очень много. Процесс, восстановления уже пошел, причем очень ощутимо, даже на глаз.
   -Ой, точно, смотри, протез отвалился, а нога действительно выросла, сантиметров на пять уже. Видишь?
   -Угу, вижу, я, наверное, ошибся с прогнозом, говоря тебе, что нога восстановится за неделю, думаю, что уже завтра к вечеру ты сможешь наступить на свою ногу. Время в этом мире идет шестьдесят к одному, так что в том мире пройдет всего ничего времени, а тут уже пройдет двое суток. Последнее время, после твоего пле-нения, твои родители проживали в этом мире. А отсюда их забрал в мир Лагос их старый друг, Старый Тро. Знаешь такого?
   -Ой! Конечно знаю. Дядя Тро. Он меня нянчил в детстве. А откуда ты его знаешь?
   -Он сейчас хозяин мотеля "У Старого Тро" в том мире, где я обосновался, так что я снимал какое-то время комнату в его заведении, а потом, когда приобрел себе дом, сказалему что сам с ним не управлюсь, вот он и посоветовал твоих родителей. Я согласился и сейчас они живут у меня в усадьбе.
   -Они работают у тебя? - Удивилась Торилла.
   -Да, твоя мама прекрасный повар, а твой отец можно сказать управляющий в усадьбе.
   -Вот это новости. Как же так? ...
   -А что плохого?
   -Ну... я не знаю, но мои родители... Ладно, не важно. Я очень по ним соскучилась... не могу уже дождаться встречи с ними.
   -Как только ты сможешь ходить на своих двоих, так мы и переберемся в мой особняк. Ты ведь не хочешь предстать перед ними в таком виде?
   -Точно, не хочу. Мама этого не переживет. И будет мне выговаривать за мое наемничество. Не хочу ее травмировать.
   -Правильно, день погоды не сделает, тем более, что там пройдет в шестьдесят раз меньше времени, чем тут.
   -Да, конечно, я подожду...
   За два дня нога Ториллы почти восстановилась, но все же нужно было еще переночевать одну ночь, пита-лась Торилла много, приблизительно шесть-семь раз в сутки и порции были очень внушительными, тот офи-циант, что встретил нас в первый день. Вопросов не задавал, когда я заказывал блюда для Ториллы. Но глаза у него были как два юбилейных рубля. Не смотря на усиленное питание Торилла вроде немного похудела, о чем я ей и сказал.
   -Да, Кирилл, я и сама чувствую, что похудела, но мне так даже больше нравиться.
   -То, что тебе так больше нравиться, это прекрасно, но то, что того что ты съедаешь не хватает на восстанов-ление твоего организма, это совсем не хорошо. Надеюсь, что все восстановиться, а когда попадешь ко мне в усадьбу то в озере восстановишься точно, да и мама тебя откормит. А пока я закажу тебе еще немного мяс-ного. Как аппетит еще не разыгрался?
   -Ну, так, немножко. Не то, чтобы демона съела, но кушать хочется.
   -Так чего молчала? Уже бы принесли. - Я снова спустился вниз и заказал еды. Через десять минут принесли полные подносы еды, в основном мясной. Наверное, на кухне уже привыкли, что я раз в три часа заказываю очень плотную еду и готовят заранее. Вечером второго дня я еще раз заказал плотный ужин на двоих и пре-дупредил, что это последний заказ, также я рассчитался за всю еду, что нам тут готовили и за дополнитель-ные сутки, что мы тут провели. На следующее утро, я навестил Ториллу и убедился, что восстановление утра-ченной конечности полностью завершено.
   -Ну что, Торилла, попробуй пройтись. - Она поднялась и встала на обе ноги, боясь сделать шаг.
   -Ну, смелее, девочка...
   -Я боюсь, Кирилл, а вдруг...
   -Я помогу тебе, держись за мою руку... - ха-ха-ха три раза, я помогу, как же, Торилла больше чем на полмет-ра меня выше, и для троллей это совсем невысокий рост. Но сам факт, что я взял ее за руку, придал ей сме-лости и она сделала этот первый шаг, из ее глаз полились слезы, а мы сделали еще один шаг. Она сделала третий, но все не могла поверить, что она снова здорова и может ходить на своих ногах без того протеза, что все беды, которые вот уже более пяти лет преследовали ее с того самого контракта, когдаих разделали под орех, закончились. Она обняла меня и сквозь слезы поблагодарила меня.
   -Кирилл, спасибо за все, я теперь не знаю, когда смогу рассчитаться за все, что ты для меня сделал. Я даже не знаю, чем теперь буду заниматься. Ведь я потеряла свой отряд и на мне вина в потере обоза. А доказать свою невиновность я не могу. Догадываюсь, кто мог предать, но доказать не смогу. А другой работе я не обучена.
   -Не переживай, мы что-нибудь придумаем, потом, сейчас тебе нужно успокоится и пожить спокойно с роди-телями. А потом может быть у меня будет к тебе предложение. Пока смысл его еще не оформился, но вре-мени еще много, так что не забивай себе голову раньше времени, наслаждайся свободной жизнью. Тебе еще магии учиться нужно. Возможности твои возросли, а теории на такую магическую силу совсем мало. Так что у тебя еще будет чем заняться. Ну что, ты готова к переходу?
   -Пять минут, Кирилл, и я буду готова.
   -Ладно, я пошел в свой номер, как будешь готова, заходи ко мне, и мы перейдем в мир Лагос.
   -Хорошо, я скоро у тебя буду... - вернувшись в свой номер, осмотрел его на предмет не забыть бы чего в но-мере, хотя все что у меня есть храниться в моем кармане. Пришла Торилла.
   -Присядь на дорожку. - Сказал я, показывая на кресло. Торилла недоуменно посмотрела на меня.
   -У меня на родине, есть такое поверие, что перед дальней дорогой нужно присесть, вроде, чтобы в пути все было нормально.
   -Понятно. Это даже приятно. Да и перед дорогой можно подумать и итоги подвести. - Она присела на край кресла.
   -Ну вот, пришло время переходить в мир Лагос, к твоим родителям. - Сказал я, открывая портал прямо в комнате...



   Планета Лагос, столица империи, город Стагард, территория усадьбы Кирилла.

   Из портала мы вышли во дворе, не далеко от пруда - аквариума.
   -Ух ты! Какая прелесть, вот это вид. Это в какую сказку мы попали? - Изумилась Торилла.
   -Мы у меня в усадьбе. Сначала я представлю тебя нашим животным. - Рекс уже несся ко мне и с ним все наши питомцы.
   -Кирилл, это же адские гончие, они сейчас нас порвут!
   -Успокойся, это уже мои питомцы, я забрал их после боя с демонами, и они теперь занимаются охраной территории и моей семьи, и разумных моего круга. Ты теперь входишь вих число, так что тебе нечего боять-ся. Когда к нам подошли звери, я рассказал Рексу и остальным, кого я привел. Звери почтительно склонили головы, обозначая приветствие и Рекс поздоровался голосом с Ториллой. Сказать, что она была поражена - это значит, что я не сказал ничего. На ее лице была выражена такая буря чувств, что за миг,столького ска-зать, точно невозможно.
   -Ты можешь с ними разговаривать, они тебя слышат и понимают, как и ты их.
   -Я не верю своим глазам. Как такое может быть? Она опустилась на колени и посмотрела Рексу в глаза. Что он ей такое сказал, или передал какой образ я не знаю, но по округлившимся глазам Ториллы, было понятно, что он ее удивил, а затем он лизнул своим языком в кончик носа Ториллы, и оскалившись, что означало его улыбку припал на передние лапы на траву.
   -Кирилл, они же разумные! Какой лапочка! ...
   -Теперь они и тебя будут охранять. Правильно, Рекс? - обратился я уже к зверю.
   -Совершенно верно, Кирилл. Она теперь под нашей охраной.
   -Ну вот и познакомились, а теперь пойдем я познакомлю тебя со своими женами, их охраной и пойдем к твоим родителям.
   Мои жены после завтрака, находились в зале и что-то обсуждали, когда мы вошли в зал все они подня-лись из кресел и недоуменно посмотрели на нас и лишь Делика просветлела лицом и весело сказала.
   -Он ее нашел, он ее освободил, девочки, это же дочь Трииллы. - Девчонки заулыбались и кинулись к нам.
   -А мы уже подумали, что ты пропал на два дня, а теперь еще одну жену привел. - Весело рассмеялась Ликая.
   -Торилла, позволь тебя познакомить с моими женами, Релая, Ликая, Велеса, Ратина, Лутания и Делика.
   -Ого! У тебя шесть жен? Кирилл, да что же ты за хуман такой?
   -Девочки, как вы уже поняли это и есть Торилла, дочь нашей Трииллы и Тролга, прошу любить и жаловать.
   -Торилла, ты внимательно присмотрись к его ауре. - Посоветовала ей Лутания.
   -Торилла внимательно смотрела в мою сторону, но ничего видимо не заметила.
   -Кирилл, сними свой скрыт, дай девушке увидеть все твои печати. - Добавила Релая.
   -Не может быть! - Воскликнула Торилла, - этого не может быть, печать бога? Но как?
   -Это печать Истинного Бога наших миров, Торилла, так сказали боги, которые присутствовали на нашем венчании. - Внесла свою поправку Делика.
   -Девчонки, достали вы меня со своим богом, ведь знаете, что я этого не люблю.
   -Ну мы же не постоянно, да и не вежливо получается. Девушка задала вопрос, вот мы ей и ответили. - Рас-смеялась Ратина.
   -Ладно, тогда мы пойдем к Триилле.
   -Мы все пойдем, ладно, Кирилл? - Спросила Релая.
   -Ну, если Торилла не против, то идемте. - Ответил я.
   Когда мы ввалились всей кучей на кухню, где над плитой хлопотала Триилла, она на секунду замерла, а потом стала оседать, а из глаз хлынули слезы. Я бросился к ней и придержав усадил на лавку у стола.
   -Девочка моя, Торилла. Я верила, что ты жива... Никто не верил, а я чувствовала, что ты жива... как ты к нам добралась? - Торилла выразительно посмотрела в мою сторону, а я что? Я ничего, стою себе в сторонке.
   -Кирилл, - бросилась ко мне Триилла, - спасибо тебе за все, Кирилл. - И расплакалась, не истерика, но... Мы оставили дочь с матерью и удалились во двор. Я уже соскучился понашим озерам. И тут же решил искупать-ся. А мои жены меня поддержали и через пару минут мы уже плескались в озере. Замечательное это чувство, вернуться домой и чувствовать каждой клеточкой своего организма, что тебя тут ждали родные и любимые.

