Роберт Снегович


Герой пиксельного времени (СИ)


 Пожелание употреблять книгу вместо наркотических средств с целью постепенного замещения. Привычный мир рухнул, и человечество оказалось в параллельном, со своими законами и правилами. Здесь золото- лишь средство, уровень- все! Конечно, есть вещи, которые остаются неизменными. "Кач" теперь для избранных.  Каждая возможность получить хотя бы один лишний уровень стоит огромного количества труда, терпения, и денег! Есть и другой путь... Он всегда есть, не так ли? Я был рожден в этом мире и шел вперед, руководствуясь его правилами. Мечта стать хаем борется во мне с желанием жить дольше. Но, допустим, мне удастся вырваться из из этого города. Примут ли меня за его пределами?




Никогда не был силен в главах... Глава 1? 
Темный зверь по дороге пустой бежит
 Он не видит обочин заборов и стойбищ
 Он один, но за ним столько благопристойных
 Не за шкурой, нет, просто он того стоит
 Все потеряны мысли и души рассеяны
 Они грызлись за власть бы, но видят спасение
 Вот оно, где- то впереди
 Наступает на лапы во тьме, и без опасения
 Он не знает, куда, но бежит, пока след во тьме не потерян...
По-настоящему печальная история та, в которой все выжили. (с) Главный писарь о переселении.
Что значит быть героем? Достаточно всего лишь быть лицом, о котором ведется повествование, чтобы так называться. Один человек назвал так своего выделяющегося персонажа, и теперь герои вокруг нас. Они везде, повсеместно, ты не сможешь плюнуть на тротуар так, чтобы ни один герой тебя не заметил, по крайней мере, днем. Эти паразиты бывают женского пола, бывают не человеческого рода, бывают живыми, мертвыми. И если вы думаете, что я закончил, то сильно ошибаетесь. Герои худеют, чтобы найти себе парня, герои нападают на преступников, бандитов, антисоциалов, коммунистов, либералов... Герои пьют много водки или виски, или не пьют, герои ненавидят людей, но отдают за них жизнь. Поистине, кто-то правильно сказал: «Каждый из нас может стать героем». Почему бы и нет? Каждый из нас уже им является, потому что есть лишь одна вещь, которая объединяет всех героев на свете.
 В них нет ничего особенно. Все, что они из себя представляют- гиперболизированные чувства, вызывающие жалость, в тандеме с абсолютно нелогичными действиями, которые также вызовут у вас сопереживания. Герои- Это фикция. Никогда героем не станет тот, кого общество не сможет понять или принять. Ведь тогда на этом герое попросту невозможно будет заработать. Авторы пытаются хитрить, воплотив истинных героев во второсортных персонажах, наделив их тихими и беззвучными именами, лишив самостоятельности, обличья, сделав их смешными... Потому, что боятся, что их назовут странными, несуразными, ненужными. А так, пусть мелькает на фоне это недоразумение. Потому, моя сага о подгузниках была, есть и будет особенной!
(с) Карл
- Эй, кусок вяленого дерьма, выходи на ринг, а то до боя не доживешь. Шевелись, Карл! - Послышался понукающий возглас бородатого мужика у судейского стола. Я поморщился, узнав знакомые приблатненные нотки, которыми заканчивали предложения все власть имущие, которых мне только удавалось встретить в этом богом забытом месте.
- Что за вяленое дерьмо вообще...- Я нахмурил лоб, надевая перчатки, и опасливо оглянулся. Греющийся в лучах славы, в простонародье-  в запахе дорогого табака, лести и продажных женщинах, «овившихся» вокруг хозяина заведения с двух сторон, Лоний не допускал в даже шанса невыполнения приказа.
- Что ты там пробурчал, выкормыш?
 Делать вид, что сосредоточен на предстоящей схватке. Все мышцы лица напряжены, видимость активной мозговой работы включена на максимум. И ни в коем случае не оглядываться на говорившего. Я пытался успокоиться и убедить себя, что все в порядке, но шестое чувство уже корчилось под пронзительным пристальным взглядом, обещающим скорую кару. Устрою красивый бой, авось, забудет Лоний о произошедшем. Больше надеяться не на что. Да, я боялся хозяина ресторана. Боялся, как боялись и все остальные.
 Еще бы, не будь между нами десятка предвкушающих бой зрителей, владелец одного из крупнейших ресторанчиков города уже выбил бы наемнику пару зубов за нерасторопность и болтливость. Семидесятый уровень все- таки... Предел мечтаний, можно сказать. Даже не будь злобный авторитет бывшим бойцом, разделал бы под орех любого уличного бойца, ни разу в жизни не вкушавшего плода знаний. Что это? Да таблетки. Кругленькие такие. Ага, это все, что вам следует знать. Шучу, но сейчас правда не до этого.
 Полупрезрительная улыбка сама наползает на лицо, едва я вхожу в клетку, которую с умным выражением лица власть имущие именовали рингом. В честь древнего благородного вида спорта, чьи правила давно уже канули в лету. Собственно, для многих здесь присутствующих происхождение Боев до сих пор остается тайной. Ровно стольких же оно нисколько и не интересует. Зато красивые названия остаются с нами. Ринг! Звучит, черт подери, гордо!
 - Эй, давай обойдемся без злобных улыбок, я не хочу схлопотать сердечный приступ еще до боя. Коленки так и трясутся...- Стоящий напротив худощавый высокий парень вскинул руки в шутливом примирительном жесте, и прикрылся от несуществующего удара. Его поддержал дружный хохот. Тридцать пятый уровень... Рон Тонтрайд. Да, у него были все причины для уверенности в себе. По крайней мере, здесь и сейчас, когда толпа бушует, а напротив него боец на пять уровней меньше. Характеристики скрыты, как и у всех, придется на практике искать его слабые места.
 Низкий звон упавшей сзади решетки, как всегда, изгнал все лишние мысли из головы. А значит, вообще все мысли, на которые я способен. Остался лишь страх, монотонно бивший в барабанные перепонки. И злость. На себя, на владельца этого проклятого заведения. На власть, которой нет дела до низкоуровневых ублюдков, неспособных позаботиться о собственном существование. На бабушку, которая, брызжа слюной, продала сегодня пирожок втридорога. На все. Неконтролируемая, скачущая, бессмысленная, сродни смирению, злость. Единственный, на кого мне было наплевать, стоял напротив и смирял меня высокомерным взглядом, пытаясь напугать, вывести на эмоции. Но мне было плевать на него. Не могу объяснить, но я боялся чего угодно, только не человека напротив. Люди бывают разные, черные, белые, красные... И в то же время все- одинаковые. Будь вместо него кто- то другой того же уровня, разве что- то бы изменилось? Да. Манера поведения, взгляд, стиль боя. Но все это неважно.
 Я молча отошел к своей стороне клетки и ударил перчатками, сообщая о готовности. Кажется, кто- то напротив сделал то же самое. Сразу набираю скорость, ухожу вбок и подныриваю, нацеливая страшный удар в печень. Он наклоняется, напрягая мышцы, и принимает удар на живот, одновременно опуская локоть мне на голову. Удивительно, что на подходе не поймал, с такими длинными руками. Повезло.
 Смягчив удар левой перчаткой, падаю и перекатываюсь влево. Преследовать Рон меня не стал, видимо, удар такой силы ненадолго выбил его из колеи. Снова наскакиваю, в этот раз упираясь головой в тонкую перчатку, не успев даже задеть противника. В глазах все краснеет, отмахиваюсь левой рукой, прикрываюсь ей и правой иду на таран. Нельзя сейчас отступать. Рон знает, что я дезориентирован, и если дать ему набрать ускорение...
 Попадаю правой рукой куда- то в район локтя, в выставленный навстречу блок. Левой достаю печень, но очень слабо. Получаю еще один удар в голову, косой по челюсти, закрываю руками голову и боком перебираю ногами в сторону, отходя из-под града ударов, который усилится, когда Рон отойдет от не такого уж и сильного повреждения.
 Врезаюсь в стенку клетки и разворачиваюсь, принимая широкие удары разогнавшегося высокого бойца. Из глаз летят искры, один совсем заплыл, руки становятся все тяжелее и тяжелее.
 Понимаю, что долго не продержусь, и принимаю удар в лоб, со всей силы размахнувшись правой рукой куда- то, где, по моим догадкам, должна была находиться голова Рона. Все силы уходящего сознания уходят на то, чтобы довести удар до конца.
 Глупо улыбаюсь, ощущая преграду, сминаемую сжатой в кулак рукой, и проваливаюсь в бессознательность. Сектор жизни все еще заполнен на двадцать процентов. Ментальная сила и выносливость на десяти. Как всегда...
 Я шел, подпрыгивая и ослепляя окружающие злобновато- усталые лица улыбкой во все зубы. Просто ничего не мог с собой поделать. Ложь или скрытность никогда не были моим коньком. Если уж взбредет в голову, что вокруг только светлое будущее, а мир вокруг такой радостный и приветливый, то всем остальным придется это как- то пережить.
Ни в чем неповинные люди, вынужденные терпеть мое счастье, со злостью плевали на асфальт, глядели из-под бровей, казалось, готовые взорваться. Но настоящих карательных действий за радость так никто и не предпринял. Я замечал это лишь краем глаза, и воспринял эту реакцию как еще один повод делиться с миром и его населением такими нужными им сейчас эмоциями.
Ведь я тридцатый! Тридцатый уровень! Да, в городе господ этим даже ребенка не удивишь, но в нижнем! Это возможность прожить почти пятьдесят лет жизни и иммунитет к большинству водящихся здесь зараз. Только последнее было уже поистине бесценным! Как обычно, со слегка сгорбленными плечами, но взлетающий на добрых пол метра после каждого второго касания носка кроссовок до земли, я, должно быть, выглядел немного странно. Впрочем, светящееся эмоциями несоразмерно для среднестатистического лица, мой лик выдавал во мне неадеквата куда больше странной осанки или атлетических упражнений.
 Ничья! Сколько драгоценных звуков слилось в этом слове! Ни... Это вообще звучит как шутка! Чь... Ха! И еще раз ха! Я! И последнее чертовски верно!
 Нет, я не сошел с ума. Ведь никогда не знал дороги на этот непознанный материк. Но я его и правда достал! Тридцать пятого! Ни один! Ни один гость не поставил на ничью, а потому каждый из бойцов получил вдвое больше ганарара, положенного победителю.
 Ах да, хозяин заведения поставил на ничью. И вместо положенных ему тридцати процентов от заработка получил шестьдесят. Но тут ничего удивительного. Он всегда выходил победителем, даже, когда дрались неизвестные никому бойцы из числа переехавших в наш чудесный город... Ага, и никогда не делал ставок, такой вот парадокс. Впрочем, это не имеет значения. Получив целых десять процентов выигрышных денег за бой я...
 Я мог все! Целую неделю жить, ни о чем не заботясь. Или купить самую дешевую из таблеток с говорящим названием «Шанс». Шанс вырасти над собой, подняться на ступеньку выше потолка, доступному людей без вспомогательных средств. Подняться выше двадцать пятого уровня. Вплоть до тридцать пятого это чудо стоило удивительно дешево. Потом шли таблетки средней разбавки, и цена их возрастала четырехкратно... Каждая единица новаторского изобретения фармакологии расширяла границу опыта на двести пятьдесят очков. Нужно лишь спуститься в городское подземелье и прихлопнуть пару монстров примерно своего уровня. Одним словом, мечта! Мечта, которая стала для меня реальностью. Всего- то пятьсот опыта осталось до тридцать первого. Ну и на что питаться тогда- вопрос.
 Жаль, самому изобретателю не удалось насладиться плодами собственной гениальности. Он скоропостижно скончался сразу после оглашения результатов экспериментов. Ага, и одно очень влиятельное в криминальных кругах лицо оказалось его наследником по завещанию. Лицо, совершенно с ним не знакомое, а не двое детей из города господ. На миг на сияющем лице заиграли желваки, но скоро плечи вновь опустились, и моя походка выровнялась. Не нужно смущать того, кто наверху, лишней гордыней. Пусть давно уже никто и не верит, что есть кто- либо выше человека. Есть вещи, которые мне непосильны. Кхм. Весьма много таких вещей.
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Так, сейчас навеет... Сейчас. Знаю! Глава вторая. 
Это произошло столетие назад. Люди все ждали метеорита, знаков конца света, вечного суда, но... Так ничего и не случилось. За несколько тысячелетий человечество умудрилось начать процесс распада земного ядра, который, как и ожидалось, привел к прекращению существования цивилизации. В том понятии, в котором нам привычно ее воспринимать, по крайней мере. Конечно, ожидался подобный исход далеко не всеми. Гений, породивший вымирание планеты в ходе каких- то межгосударственных экспериментов, был тут же ликвидирован, а людским массам не сообщалось о случившемся до последнего.
 За восемь лет относительно спокойной жизни лучшие умы человечества от второго до сотого номера в спешке искали выход из сложившейся ситуации. Тут то власть имущие и пожалели о том, что сместили первого так рано, но было уже поздно. Да и виновного нужно наказать немедленно, чтобы, когда правда откроется, не возникло лишних сомнений в непричастности радеющих за благое дело патриотов. Альянс был спешно расформирован, следы заметены... Осталось лишь найти выход из отчаянной ситуации.
 Приближенные к земле планеты оказались не слишком приспособлены к переселению. Помимо ужасных условий жизни, которые предоставляли негостеприимные планеты, целый ряд причин мешал обосноваться на манящих близостью кусочках галактики. Таких как постоянная подпитка, изменение атмосферы, новые болезни, от которых нет лекарства... Практически полное отсутствие живых существ, на которых человечество смогло бы успешно паразитировать, как делало это многие века раньше. Так люди и встретили конец третьего тысячелетия от Рождества Христова. В неведении.
 Одновременно с этим какой- то двадцатилетний безработный из Голландии, по слухам, накурившись марихуаны, сумел создать квантовый скачок из подручных материалов. Изобретя капсулу «охренительности», как он сам ее назвал, тот «слетал» в параллельный мир и транслировал оттуда людей, таких же, как и мы! Животные, растительные сферы, все было почти идентично такой знакомой планете.
 Дальше скучно. Проект тут же был засекречен, история выдалась за дудку, а половина Голландского города стала представлять из себя одну большую лабораторию.
 Уж не знаю, в чем была причина, но этот самый двадцатилетний гений- наркоман чем- то зацепил великих мира сего, и был назначен главой не только этого отдельно взятого проекта, но и куратором научных коллегий нескольких не последних стран мира. Вроде как, титул передавался со слезами на глазах и словами: «Прям как я в молодости».
 Несколько лет упорных трудов, скандалов и мировых репрессий, связанных с недовольством граждан все ухудшающимся климатом, и черновой проект был готов. Зеленые все более активно митинговали за безопасное топливо, вегетарианцы- за здоровый образ жизни, но ситуация на планете, что неудивительно, не улучшалась. Со временем дошло до того, что общемировой съезд принял решение ввести повсеместно сухой закон и запретить любую финансовую поддержку или финансовые мероприятия в пользу «борцов за лучшую жизнь». И тут все страдальцы и страдалицы, тянущие из государства и молодежи ручейки денег, взвыли. Выпендриваться стало не модно, и все они дружно отправились гнать самогон.
 Был ли в истории хоть один случай, чтобы люди совместно боролись против чего- то стоящего? Может, дело в том, что пропаганда всегда происходит от тех, что куда умнее масс? Безусловно, население с устоявшейся точкой зрения, верящее, что оно идет по правильному пути, куда выгоднее нытиков, которые только и могут, что думать. Так ли это? Конечно, нет. Ведь, если да, то никто бы ничего не понял из сказанного. И я, Карл, тем более. А ведь это мои слова.
 В общем, повеселились управленцы напоследок знатно, круша стереотипы и устоявшиеся идеалы населения. Отводили душу перед переездом...
 За несколько лет переговоры с иной цивилизацией были завершены, все послы вернулись живыми, а избранные уже поселились и неслабо прокачались за счет наворованных драгоценных металлов.
 Всех новый мир вместить не мог, да и оборудование было слишком дорогостоящим, поэтому о катастрофе всем сообщилось, собственно, уже в момент катастрофы. Выжившие гурьбой бросились в несколько шаттлов сомнительной надежности. Дошла лишь третья часть, но десять процентов кораблей испытала перегруз и взорвалась, похоронив еще часть пассажиров.
 Если кратко, то переселение прошло успешно, дискомфорт от перенаселения и недостатка платежеспособности предотвращен. И все жили долго и...
 Конечно же, нет.
 Кураж от достигнутого результата в неравной битве и внезапного богатства быстро уступил место логике. Не люблю эту штуку. Вечно она все обламывает. Очень даже понимаю девушек в этом вопросе. Хотя, некоторые существа предпочитают антилогику. Вот тут я лишь поднимаю лапки кверху. Зачем усложнять то, что и так сложно?
 Что- то я снова заговорился. Дневник что ли завести? Но в чем смысл писать то, что уже было, когда есть столько всего, чего не может быть вовсе?
 Так, размышляя, я зашел в магазин, и, притворно испугавшись, шарахнулся от представителя одной из местных банд. Двадцатый уровень. Даже не смешно! Однако, за ним стоят люди куда серьезнее, и они вполне могут закрыть мне доступ к боям. А это значит- нормальная работа. Что, согласитесь, само собой уже неприятно. А в моем случае, летально. Ведь на обычной работе я состарюсь и умру, так и не накопив на повышение еще хотя бы пяти уровней. За каждый уровень к циклу добавляется целый год жизни! И так вплоть до эпического трехсотого, который, к слову, получили всего несколько тысяч человек из миллиардного населения планеты. На трехсотом все ткани, кости и мышцы переходили на новую ступень эволюции. Человек становится бессмертным...
 Имею ввиду, смерть от старости, конечно. Хотя, набравшись подобной силы, можно не то, что пистолета не опасаться, от базуки ладошкой прикрываться, как от чиха. В общем, не произвело развитое оружие в этом мире фурора, как ожидалось первоначально. Так, местные на них скептически поглазели, опробовали, хмыкнули, и забыли.
 Я по дуге обошел гордо ухмыльнувшегося мужика, одетого во все черное. Закурив сигарету, тот окинул меня поверхностным взглядом, и неспешно отправился по своим делам. Что, я струсил? Да. Терять ради мелкой сошки, переполненной чувством собственного достоинства, шанс на долгую жизнь как- то не хочется. Тем более, что жить ему осталось пару лет, пусть покуражится.
 Я зашел в магазин и набрал себе колбасы, сыра, батон, лапшу быстрого приготовления, лимонадов... И, чего уж мелочиться, две большие картошки пюре для заваривания. Гулять, так гулять. Доступ в подземелье стоит столько же, сколько сама таблетка, один из переселившихся миллионеров быстро смекнул, что к чему, и организовал полную монополию на бизнес пленения монстров. Даже у местного императора договор заверил. Тот не стал возражать, под заклинанием «чистого сердца» допросив богача и убедившись, что во вред людям он использовать свое право не намерен. Наивный, доступ к целому состоянию открыл за бесценок.
 Хотя, ему откуда было знать, как все обернется, местным- то никакие медикаменты не требуются для повышения уровня. Первые уровни давались им даже за житейские дела, вроде готовки или чтения. Да и после достижения тридцать пятого- за рабочие часы на месте трудоустройства. Смотришь, и слюнки глотаешь, но ничего не можешь с этим поделать. Все- таки мы здесь чужие, хоть нас и приняли радушно. Нас приняли, но не мы. Называли их игроками и завидовали черной завистью. Все, как всегда.
 При этом, не сказать, что наши условия совершенствования совсем нереальны. До двадцати лет, какой бы уровень у тебя не был, ты доживаешь без особых проблем. Преступность практически на нуле, бандитами называют лишь тех, кто взимает долги и контролирует соблюдение договоров. А вот по достижении этого порога... Успел набрать хотя бы один ап? Живи дальше и радуйся жизни. До следующего апа. Многие поначалу уходили на границу, воевать с монстрами. Но возвращались лишь двое из десяти ушедших, и, несмотря на активную пропаганду, идти по пути воинов больше никто не решался. Кроме самых отчаянных, желающих собственной смертью купить пару десятков лет жизни своей семье, которой выплачивалась неплохая компенсация в виде денег и десятка таблеток средней дурноты. Конечно, и там были свои сложности, вроде минимального двадцатого уровня и умения работать в команде. Проверки не то, чтобы слишком сложные, но какую- то часть и так небольшого ручейка желающих, отсекали.
  Так, продукты первой необходимости набраны. Что же еще... Я хлопнул себя по лбу и схватил здоровенную пачку майонеза с прилавка. Теперь богатырский дух во мне не умрет никогда, хе-хе. Если только в благородной битве с холестерином!
- Сейчас бы винца... С шоколадкой. - Пожилая дама с другой стороны ряда горестно и серьезно глядела в глаза мужу. Я поежился. Да уж, перед таким устоять- никакой железной силы воли не хватит. Нужно ретироваться, пока продуктовые ряды не задрожали от снисходящей на землю силы.
- Дорогая, ты же знаешь... Конфет хоть полную тележку набери. - Будто бы извиняясь, ответил мужчина.
 Ах да, опьянеть в этом мире оказалось вовсе невозможно. То- есть, алкоголь был, но реакции организма на него не было. Лишь временное снижение интеллекта. Так что, нашим предкам, судя по всему, пришлось несладко. Я же изначально не понимал, о чем речь, потому портил здоровье и разум другими возможными способами, не расстраиваясь из- за утраты.
 Расстроенный из- за невозможности немедленно начать прокачку, но приободренный тянущим к земле пакетом, наполненным едой, я делал то, чего никому другому советовать бы не стал. Думал. Мало того, что это немного больно, так еще и опасно весьма. К тому же, часто приводит к неожиданным последствиям и спонтанным решениям. К сожалению, так вышло, что все свое детство я прожил в библиотеке. Верно, там меня и породили, под негативным влиянием книг.
 Пристрастился к чтению, начал размышлять... Ну, вы знаете, как это бывает, когда анализируешь собственные поступки с кем- то оверсильно превосходящим обычных людей.
 Не будем о грустном, ведь на ум мне пришла неплохая идея. Но, прежде всего, наесться до отвала.
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Мороженное. 
Сворачиваю на винодельную через парк, по дороге купив рожок замороженной прелести с шоколадной крошкой. Уличная продавщица мороженого радостно отдала мне последнюю имеющуюся порцию тут же достала из заднего кармана шортов мобильник.
- Василий Михайлович... А, да, здравствуйте, конечно! Как поживаете? Я тут это, все! Спасибочки, завтра буду к семи, когда завезут, да, обязательно. Досвидания. - Слышу за своей спиной постепенно удаляющийся торопливый голос. Точнее, это я от него удалялся.
 Улыбаюсь красноречивости мороженщицы и делаю первый укус. Всегда любил искренних людей, которые не пытаются выдать себя за кого- либо. Вряд ли можно найти кого- то счастливее.
 На миг приостанавливаюсь, зажмурившись от нахлынувшей в ротовую полость гармонии вкуса. Вот, что значит, горячий летний денек. Будто целая вселенная перевернулась, освободив от гнета гравитации и обильно текущего со лба пота.
 Впереди, на лавочке, сидела компашка молодежи, в данный момент скалящая зубы и посматривающая в мою сторону. Да, неловко получилось, но не убивать же их теперь? Так что неважно. Как обычно, оратор стоял и вещал своим примостившимся подружкам и дружку какой- то, несомненно, очень юморной анекдот. Иначе, чего бы им ржать, правильно? Прохожу мимо и слышу очередной взрыв смеха.
Не понимаю, человечество уже довольно давно изобрело высокие технологии, с квантами подружилось... Почему никто не додумался изобрести мозг. Не тот, который изображен на картинках и, по словам ученых, есть у каждого. А настоящий? А, чего я завелся, убить их все равно нельзя. Кажется, это я уже говорил.
- Ко-ко. - Снова звук сзади и снова всплеск эмоций вследствие недалеких фантазий. Точно нельзя? Разворачиваюсь, и, шагая на предельной скорости чиркаю мороженым по четырем лицам не ожидавших ничего подобного балагуров. - Счастливые же сидели. Веселитесь. - Закидываю остаток рожка в чью- то сумку и ухожу.
 Позади крики, мат, угрозы. Визги, требования стоять на месте и оплатить новую сумку. Извинения, и тут же угрозы. Давление на совесть и угрозы вытурить меня из города. Все, как и полагается. Да, теперь намного, намного лучше. Настроение снова на высоте. Конечно, может и аукнуться. Простые двадцатиуровневые вряд ли бы позволили себе нечто подобное по отношению к намного их превосходящему тридцатому. Но ведь люди не зря всегда держаться стайками. Прогибаются, находят компромиссы, прогибают кого- то под себя... Ищут компании, выбирают своих, чужих, плохих, хороших. А, ладно, неважно.
 Только мороженое жалко. Очень. Вернуться бы и... Но нет, нельзя. Да и первые укусы самые вкусные. Заем горечь бутерами с лапшой. Желудок как- то одобрительно заурчал, призвав меня к ответу за собственные мысли.
 Быстро открываю дверь, толкаю щеколду и закрываю внутренний замок. Вещи летят на пол коридора, быстро в душ. Холодная вода, будто мертвая, воскрешает во мне человечность и желание жить дальше.
 Ну, как жить, подумал я, с шипением открывая бутылку лимонада перед телеком. Огромные куски колбасы уже лежат на почти столь же впечатляющих кусках сыра, те, в свою очередь, на тонких ломтиках хлеба. По каналу «Монстрыкнухи» крутят мультики про супергероев. Вот это, я понимаю, отдых!...
 Закончив просмотр крайне, на мой взгляд, серьезной картины о добре, справедливости и милосердии, я переключил на «Тутунхумут» и нашел там детектив. Крутой парень не поддается ни на чьи провокации и обманы, и борется только против властелина соседней галактики, решившем захватить лакомый кусочек галактики гг. На мелкие дела забивает, отделываясь каждый раз одной фразой- «Все вы друг друга стоите». Иногда разбавляя чем- то вроде: «Умерли? Так в чем ваша проблема?», «Убийца все еще жив, но чувство несправедливости гложет вас изнутри? Нужно экспертное мнение? Умрите.», «Как, самоубийство? Так это же замечательно, поздравляю», и все в таком роде. Предотвращает козни мирового масштаба бесплатно, но каждый раз отпускает гениального соперника, чтобы не было скучно. Крутой фильм, короче, всем советую. Дав себе зарок посмотреть остальные тринадцать частей, с сожалением поднимаю так удобно устроившуюся задницу с дивана и скидываю тарелку с ножиком в раковину.
 Переодеваюсь, бреюсь, удовлетворенно хмыкаю зеркалу и собственным мыслям о понятиях возвышенной красоты. Да, определенно, ничего не может быть совершенней. Мешки под глазами лишь улучшают оттенок кожи, хомячьи щеки- признак благородной полноты, широкий нос сосредотачивает внимание на глазах. Вздохнув, сожалея о явных отклонениях в понятии идеала вследствие низких умственных способностей у всех окружающих, я улыбнулся. Значит, украшаю мир не только своей красотой, но и интеллектом. Вот так- то.
 Замок на двери щелкает в последний, третий раз, и я спускаюсь вниз, на ходу додумывая поразительную идею. Само собой, волнение захлестывало меня, на крыльях надежды, под стук битого сердца вынося из дома. Почему я раньше до этого не додумался? Что может быть проще? Что может быть гениальней?
 Я просто взял и сказал себе один момент:
- Эй, Карл, что, если тебе не ждать по неделе новых поединков, а устроиться на нормальную работу? - Отбросив мысли от лукавого о том, что мне всего двадцать пять, и я еще слишком молод, красив, и все такое, признаю идею стоящей.
 - У вас, к сожалению, нет опыта работы, мы вряд ли сможем вас принять. Мы перезвоним.
- У вас нет подходящего образования, но, если что, мы вам перезвоним. Нет, мы не проводим обучения.
- Да, мы проводим обучение, очень жаль, что вы не пришли на прошлой неделе. Мы вам перезвоним в течение трех недель.
- Вот, если бы вы зашли позавчера... Мы вам перезвоним, в любом случае. -
- Да, конечно, хватай мешок и тащи вон на тот поддон. - Я даже завис после этих слов. Мешков, поддонов, меня что, взяли? Лысый мужчина среднего роста, в отличии от всех остальных здесь, был одет в дорогой костюм и занимался благородным наблюдением.
- Чего стоишь, тебе что, не нужна работа? - Он приподнял бровь.
- Нужна! - Отправляюсь к указанной фуре и принимаюсь за работу.
 Одобрительное бурчание я разобрать не смог, но почему- то решил, что оно все- таки было именно одобрительным. Иначе зачем меня брать было?
 Поначалу мои новые коллеги- грузчики присвистнули, увидев, как лихо я одной рукой притянул большой мешок и взвалил его на себя. Но не тут- то было. Поддержать хорошее впечатление, как обычно, мне не удалось.
 Ух, тяжелые. Еле удается устоять на ногах, закинув груз через плечо. Мука? Да кому она вообще нужна? Есть же нормальный хлеб и колбаса. Ну ветчина еще. Но мука? Чертова мука!
 Нелепо передвигая ногами, я все- таки доношу свой первый груз, и отправляюсь за вторым, поклявшись самому себе никогда не покупать эту гадость.
 Хм, я же профессиональный боец! Что за подстава? Ну-ка, порадую себя просмотром характеристик, может это все из-за уныния? Недостатка солнечного света... Метеоритных бурь? В общем, совершенно ясно, что мне нужно взбодриться и ощутить свою истинную мощь во плоти...
 Так, мое имя, фамилию и отчество я и так знаю, тут для позитива мало места. Ага, вот здесь. То, что нужно.
Сила: 36
Ладно, может я не такой уж и богатырь, но ведь всем известно, что главное- умение! Кроме того, у меня этот показатель куда выше чем у Степаныча. А тот говорил, что в разведке служил и спецназе. Спецразведке под руководством фбр. Ну и что, что продавцом работает с тех пор, как я его знаю. Под прикрытием же, ну. Я-то сразу это понял. В прошлом году его хоронили как раз, наверняка обратно на службу призвали. А похороны- липа. Короче, много у меня силы! Завались просто! И я не совсем дуб, просто реально мужик хороший был. Детей в обиду старшим не давал, да и вообще в чудеса верил и светлое будущее под знаменем Дуротара. Такому не верить- грех!
Ловкость: 40
Ого! Я же говорил! Истинное могущество открывается не сразу! Вот, что значит, ползи, как змея, плюй, как верблюд! Или как там было... Да вроде правильно. Я чуть выровнял шаг, стараясь плавно перетекать и использовать силу толчков мешка за спиной в свою сторону. Полегчало! А я-то, дурак, думал, это со мной что-то не так!
Выносливость: 22
Чего, ватиканские гремлины, может надо обновить? Вот переустановлю себе голову, и все на место встанет. Да как я вообще, матрешки бабы яги, выжил? Да это же то же самое, что огромная надпись на голове: «Не тронь- подохнет!» Ладно, может, я и правда преувеличиваю. Большинство людей тоже полагается исключительно на силу и ловкость, оставляя для выносливости к тридцатому уровню лишь тридцать- тридцать пять очков. Только девушки предпочитают выносливость качать наравне с остальными характеристиками. И грузчики похоже, ага...
 Но как я не заметил настолько критическое отставание? Когда я вообще в последний раз мысленно открывал все окно характеристик, а не одну из них- в целях повышения? Что за безалаберность? Я сокрушенно покачал головой, проклиная собственную тупость и тщетность бытия. В принципе, дальше можно и не заглядывать, наверняка там круглый одинокий но...
Интеллект:54
Что за вашу чешую дракона? Нафига он мне вообще? Как эта штука работает? Слышите меня? Я требую вернуть деньги! Эта хрень бракованная! Она не работает! Вы слышите меня? Она не работает, пупок Нострадамуса! Единственное, что мой мозг в состоянии воспроизводить, это случайный набор слов, которые даже я сам не понимаю! Какого черта, я спрашиваю!
Ладно, все, что мне нужно, это успокоиться и направить появившуюся энергию ненависти к самому себе на мешки. Нет, не надо их пинать. Вот так, осторожно, да, неси мешок. Молодец. И все же...
 Выносливости категорически не хватает! Практически все самостоятельно распределяющиеся очки вкидывались в интеллект, из- за чтения, чтоб его. Самая бесполезная характеристика. Но подсел я на буковки давно и надолго, так что ничего не поделаешь.
 Пять свободных очков характеристик я обычно вкладывал в силу и ловкость, изредка накидывая немного выносливости, чтобы не ложиться с одного удара. Еще когда мне было четырнадцать, тренер выделил меня и показал одну интересную штуку. Прокачанная ловкость порой в бою вполне может заменить количество жизней. Тут смягчить удар, здесь лицо медленно назад отводить, получая только половину, а то и треть повреждений... Зато с такой скоростью и попасть по мне будет в разы тяжелее, и увернуться от моих атак. Так я и развивался, ни разу не пожалев о выбранном пути. Среди двадцатых уровней я занял первое место в городе. Неофициально, конечно. Кому нужен не имеющий никакого смысла спорт, когда под боком, на носу, на пятках и вообще, везде, война! Война! Вот, чем были заняты мужчины. А бойцы- так, увеселительная программа для любителей и любительниц брутальности. В общем, спорт не особо прижился в этом мире, остались только бои, которым до спорта... Далеко, короче, и неудобно.
 Подставил меня тренер, получается. Чтобы, значит, на милую участь грузчиков не позарился, ага. Хитро, ничего не скажешь. Наверное, по этому показателю мне сейчас и с дворниками не сравниться. Это ж несколько часов подряд однотипных движений... Шучу. Количество силы косвенно влияет на восстановление выносливости, поэтому, работая не на пределе, я могу, теоретически, неограниченное время хоть тренироваться, хоть мести... в общем, универсальная личность. Еще совсем чуть- чуть, и создам культ поклонения меня. Но, боже, какой же тяжелый мешок. При подъеме я опустил свой самый низкий показатель практически до половины, и на середины пути остановился, чтобы не рухнуть, потеряв сознание.
 Так, перебежкам, а по аналогии куда ближе, ползком, с раненным товарищем на плечах... Я выгрузил из фуры целых восемь мешков. Ну а чего так далеко таскать-то? Или тачка сломалась именно в тот день, когда я решил на работу устроиться? Очевидно, так и есть, Карл. Так и есть. Хотя, жалуюсь я скорее по инерции. С каждым разом становилось все легче. Богатырскую силу я показать больше не стремился, сосредоточившись на плавных движениях. Дело пошло. Благодаря быстрому восстановлению, я практически не уступал остальным, лишь изредка делая короткие, секунд десять, паузы.
- Так, мужики, заканчиваем. Время восемь уже. Все ускорились. Кроме меня, естественно. Чем быстрее я буду работать, тем меньше от меня будет пользы. Оксюморон какой- то получается. Зато логичный. Какой-то оксюморонный оксюморон. Ха! Хотя, наверняка, если бы я разобрался в точном значении, все оказалось бы куда сложнее и скучнее. Но я не буду. Никто не будет. Кому он, в бухту забытых кораблей, сдался, этот оксюморон.
 Наконец, понурив плечи, кто от усталости, кто от разочарования собственной раскачкой, отправились получать зарплату. На многое я не рассчитывал. Всего часа четыре отработал, могут и вообще не дать, сославшись на стажировку, конкурсную основу, или еще чего-нибудь.
- Держи, за отработанных пол дня. Можешь приходить каждое утро к восьми часам. Иногда бывает, как сегодня, в обед рабочий день начинается, я или завскладом предупредим заранее. Все неофициально, сам понимаешь, так и зарплата больше, и пенсионных отчислений, с которых толку никакого, не взимают.  - Я взял протянутые монеты от работодателя и поблагодарил. После отгрузки мы все перезнакомились, точнее, все познакомились со мной.
 Да, я слышал, что, когда- то люди проживали долгую старость и отчисления в фонд имели какой- то смысл. Надо заметить, что и тогда знающие люди приводили наглядный пример «выкачивания денег» с граждан, когда зачастую им не возвращалась и половина от отданных средств. Но делать эти выплаты обязательными сейчас, когда период нетрудоспособности застрявших на одном уровне- года три... Какое мне дело? Бои неофициальные, закрывать это дело никто не собирается, так чего же я возмущаюсь? Дурацкая привычка задумываться. Нытик, что здесь поделать. Не тянет меня выпячивать грудь вперед и бросаться на амбразуру, доказывая всем свое право на место под солнцем. Это право и так у меня есть, априори, с рождения, если что.
- Карл, ты, вроде как, тридцатый, очков для распределения была уйма. Ты из тех, кто мечтает откопать редкую способность? - Поинтересовался владелец склада.
- Да боец он! Причем из лучших! Я, можно сказать, фанат. Видели бы вы, как он с тридцать пятым в ничью бился. Точно зверь какой! - Не успел я открыть рот, желая скрыть собственную некомпетентность в прокачке, как меня тут же сдали с потрохами. Правда, с льстящими душе и телу отзывами. Приятно же. Всегда знал, что этот Гаррик отличный парень. Честно слово, сразу заметил. Настоящий- таки гений, что касается боев, да и вообще, человек хороший. Как я только сразу не заметил.
- Правда? - Шеф по- новому, как- то оценивающе, взглянул на меня.
- Просто повезло. - Скромно пожал я плечами.
- Значит, выносливость не качаешь? Занятно, занятно. Знаешь, у меня знакомый бойцов набирает на усиление границы. Служба не государственная, но смежная. В поддержку, так сказать. Для агитации молодежи за счет предпринимателей. Там как раз нужны такие подготовленные горячие головы. Хочешь, договорюсь? - Я улыбнулся и обещал подумать, в очередной раз удивившись такому хорошему отношению со стороны денежного мешка. Что- то здесь точно не чисто. Впрочем, выяснять, что именно, не тянет. Главное, работа есть.
 А вот, если мне все же захочется жизнью рискнуть, то уж лучше подамся в гильдию приключенцев. Смертность там самая маленькая, всего девяносто процентов. Муштры никакой, за мясо никто не держит. Правда, забирает она целых пятьдесят процентов от выбитых камней душ, в отличии от стандартных двадцати. При переселении наша верхушка хотела оккупировать право на войну, разделив его с императором, но тот лишь отрубил голову одному из посланных на переговоры дипломату.
- Никто не запретит качаться в моей империи. Наживаться на тех, кто доблестно обороняет границу, ища славы? Не позволю! - Таков был его ответ. Девушка- дипломат, в мягкой форме начавшая задвигать Императору, что качаться никто не запретит, и все делается только на благо человечеству, заканчивала речь, также совершая кульбиты взлетевшей головешкой. Император был непреклонен в этом вопросе. Он вообще был непреклонный, но добрый малый. Как это возможно? Просто, если он сказал нет, не стоит переспрашивать или спорить, и ваша жизнь все еще будет в полной безопасности. Конечно, была по началу у верхушки переселенцев мысль захватить власть на чужой планете и отправить к чертям императора. Однако, обретенное знание о монстрах, изгнало мысль в далекое никогда по неизвестному направлению. Никто не хотел нести ответственность за подобное решение.
 С характером императора пришлось смириться. С его главенством было согласиться не так сложно, как усмирить собственную жадность. Но паника была напрасной, статей дохода все еще оказалось недостаточно.
 Кстати о недостатках. Не пора ли мне заглянуть в собственные характеристики? Было дело, еще в детстве, я играл в древнюю игрушку: «Трудно быть Богом». Занятная вещь, заставляла задуматься, но я не об этом. Игра довольно сложная, но так меня затянула, что я прошел ее почти целиком, прежде чем заглянул в характеристики персонажа. И у меня челюсть отвисла. Оказывается, персонаж не распределял очки самостоятельно! Я уничтожал боссов 30, редко, сорокового уровня, со своим нулевым! То-то мне показалось странным, что в квестовом турнире последний соперник убивал меня с одного удара. Или с двух, не помню. В чем суть этой истории? Характеристики- это важно! Если, конечно, вы не двинутый на всю голову задрот. Таким лишь бы идти до конца. Романтики пустоголовые, блин! С интеллектом 54!
 Я мечтательно поднял голову к небу, вспомнив книги авторства наших соседей по миру. Живут сражениями или личным хозяйством. Честь и взаимоуважение имеют огромный вес, так что ни один житель не смеет оскорбить сородича, рискуя нарваться на дуэль. Пишут стихи, сражаются на турнирах, Император не требует налогов ни с чего, кроме походов на монстров... В таком мире просто невозможно морально разложиться к двадцати годам, став обезличенной серой массой. А что здесь? Один раз за всю жизнь случилось нашествие, разрушившее пол города, так потом в любой индустрии платили в два раза меньше, чем раньше. Кризис, мол.
 Интересно, а как там, в лунной части города? Правда, что местные живут там как дома, и все ходят с мечами на перевязи? В доспехах, с гордом поднятым забралом и чувством собственного достоинства...
 Я заметил, как чуть не перевалился через перила одного из продуктовых магазинов по дороге домой. Черт, перевозбудился, размечтался! Лунный город, ха! До сотого уровня туда нет ходу.
 Девушки, проходившие чуть впереди меня, прыснули и пошли дальше, гордо подняв головы и покачивая боками. Думали, на них засмотрелся. Кхм, а ведь и правда, было на что посмотреть, особенно теперь, когда так стараются. Ну и бес с ними.
 Я широко зевнул, уже дойдя до соседнего со своим двором, когда чуть не попал под одну из редко проезжающих в городе повозок. Да что со мной такое? В последний момент отпрыгиваю и, не удержавшись на ногах, опираюсь на одну ладонь. Кряхтя, поднимаюсь, сказывается усталость, и смотрю вслед притормаживающему возничему.
- Все в порядке, сам виноват! - Ору, сообщая о том, что не буду закатывать сцен из-за несчастного случая. Кивнув вслед извиняющемуся и махающему рукой вознице, отряхиваюсь и дальше бреду по двору. Не слишком ли много нелепых случайностей за один день? Слава богу, еще автомобили не носятся, так и норовя постоянно боднуть зазевавшегося прохожего. Император лично разрубил первое же созданное здесь транспортное средство, обозвав его чумой, детищем лукавого. После он с ужасом наблюдал, как даже после смерти, из этого «нечта» все еще продолжают выходить газы.
- Хоть бы трусы на нее надели! Машина, ха! Дело казалось безнадежным, но несколько видов боевых гигантов все- таки удалось пропустить через око властителя невредимыми. То были огромные роботоподобные конструкции и танки эпических размеров. Император вообще уважал все, чего боялся, а не боялся он вообще ничего... Так что хмыкнул, махнул рукой, пророкотав что- то о костылях, и скрылся. Точнее, исчез. Еще точнее, телепортировался. Скорее всего. Просто был властелин, и нет властелина. А может быть, все еще есть, но ты уже об этом не знаешь. Короче, классный мужик, хоть люди уже около миллиона шуток придумали про его гарем. Гарем, это же плохо, типа. Типа, совсем отвратно. Завидую, короче.
 Только я подошел к подъезду, как блуждающую на лице улыбку развеяли новые обстоятельства. Качественно так развеяли, выбив с десяток зубов. Били долго и беспристрастно, не давая даже шанса подняться. Оставив десять процентов жизни, нападающие растворились в ночной темени. А, нет, никуда они не делись. Просто лежу, носом уткнувшись в ручеек собственной крови на асфальте.
- Эта сумка дороже твоей жизни стоила, урод. Любишь обижать тех, кто слабее тебя? - Снова пинок куда-то в районе спины. Кажется, все кости перемешались, и точнее сказать не смогу.
- Я таких как ты, презираю. Понял? - Еще один удар от новоявленного борца за справедливость.
- Ноо. - Раздался поддерживающий голос дружка из, видимо, нового состава лиги справедливости. Такой, можно сказать, легендарный, момент! Простите, с***, что не ликую.
- Мы тоже, босс, мы все его презираем. - Голосом огра из всеми позабытого «варкрафта» поддержал двух ставленников светлой стороны этого чудесного мира.
- А че он лыбится, а? Совсем тупой? Да мы же тебя прям щас грохнем. - Прыгал здоровяк, которого я про себя назвал огром.
- Совсем- совсем грохнем, понимаешь? - Вторил ему довольо высокий голосок.
 Да уж, смеяться надо собственными шутками, сказанными про себя, когда надо бы плакать- это диагноз. Я уже плохо соображал, в глазах все плыло, мысли в кучку не собирались, и я решил поставить в точку в нашем споре, добровольно приняв предложенное мне место на стороне зла.
- Прр.. прррпр... Какашки!- И вырубился.
- И счастливый такой, смотрите. Вон, слюна течет изо рта. У него, кажись, с головой не в порядке, парни. Надо было туда не бить.
- Ну, кто ж знал, босс? Пошли уже, пока полиция не приехала.
- Сегодня наши дежурят, дубина, ты что, забыл? Они и левое заявление подготовили сегодняшней датой. На случай, если этот любитель обижать беззащитных красивых девушек решит пожаловаться на наше возмездие.
- Ааа.- Глубокомысленно протянул огр.
- Ага. Ну ладно, и правда, пошли. Девчонки уже заждались.
- Своих героев, хаха!
- Ну конечно, героев, кого же еще.
 Обрывки разговора я так и не смог собрать воедино, улыбаясь ночному небу оставшимися зубами, пока здоровье восстанавливалось.
- Вишь, валяется он тут, окаянный! Чего тебе дома не лежится- то? Слыхала я, ты девчонку обидел! Хорошую девчонку- то! Правильно, таких как ты только так и надо. Воспитывать! - Видимо, стоящая неподалеку от «разговора» бабушка решила, что опасность миновало, и можно спокойно идти домой. Да только вот тут я завалялся.
- «Я был когда-то странной игрушкой безымяааанной, к которой в магазине никто не подойдет» - Напел я вычитанную в старинных книгах песенку. Или это была надпись на шампуне? А, не важно. Главное, сейчас- самое оно.
 - Ты чего, окаянный... Вот раньше армия была, таких как ты чтобы жизни учить! - Как- то внезапно довольно милым голоском проворковала долгожительница, проходя в непосредственной близости от меня.
- Так армия и сейчас есть. - Протянул я.
- Так, то ж разве армия? Никто не воюет ни с кем, все бегают туда- сюда, награды ищут, крохоборы...- Пролепетала она, проходя возле моей головы.
- А надо, чтоб воевали? - Поинтересовался я, когда собеседница отошла поближе к двери.
- Значит, надо! Понавыростало придурков! Девушек себе найти не могут! А ведь все сплошь и рядом и красавицы, и умелицы, и зарабатывают побольше вашего! Вот моя дочка до сих пор не замужем! Все из-за таких как ты... А если бы ты ее, а? Если бы ты ее обидел? Мало тебя проучили, ой, мало!!!- Взорвалась та, с каждой фразой все сильнее возводя меня в ранг заместителя дьявола по делам незамужних тридцатилетних.
- Так может, добавите? - Заинтересованно- серьезно взглянул я в глаза милой старушке.
- Надо оно мне, грех на душу брать! - Возмутилась та, ненароком все же перехватив сумочку поудобнее.
- А тем благородным ребятам, значит, надо? - Непонимающе приподнял я брови.
- Значит, на... Ах ты ж, чисто дьявол! Все давно знают, что бога нет, а вот дьявол- точно есть. Так ты и есть дьявол!
- Простите. - Внутренне отсмеявшись, я вновь вернулся к просмотру звезд, виднеющихся из-под листвы. Тридцать четыре... Тридцать пять. А вон ту считал? Заново придется, что ли.
Бабушка все не уходила. Помолчали.
- Я тебе вот что скажу, милок. Житья тебе здесь не будет больше, ты уж мне поверь. Я про твою дьявольщину всеееем- всеееем расскажу. Так что, молодец...
- Идите уже, бабушка. - Настроение, и так находящееся сейчас на одном уровне с моим лицом, лишь смиренно приняло факт предстоящего переезда. Но вот раздражение разрасталось. Несмотря на дурное самочувствие, я твердо намеревался сегодня, то- есть, сегочью? Сегодня ночью?
 Ладно! Прямо сейчас пойду и вальну сотню- другую монстров! Только вот встану... Раз уж есть свободные минуты, и от боли надо как-то отвлечься, полистаю навалившиеся дебафы, что ли.
Моральное унижение.
Сила воли: -5 (8 осталось) Ваша воля все еще конкурентоспособна в сравнении с остальным населением мира.
Инициативность: -7 (4 осталось) Когда вы останетесь с котом наедине, не позволяйте ему указывать вам, что делать! Но! НО! Даже если позволите, не ешьте его корм! В кормах нового поколения слишком много углеводов.
 Да уж, создатель этого мира явно не страдает недостатком чувства юмора.
Вера: Не изменено. Характеристика находится на другом уровне развития, невозможно повлиять на нее дебафом первого уровня. Ваша вера не подвергается сомнению, точь-в-точь, как и ваше безумие.
Я знаю, что уже всем надоел этим, но... Какое, к сахару в борще, безумие? У меня 54 интеллекта! Простите меня, ибо я не ведаю, что думаю!
Интуиция: -8 (0 осталось) Ваши суждения лишены какой-либо внутренней подоплеки. Шестое чувство спит и не даст вам подсказок, когда все пойдет не по плану.
Пойдет не по плану? Ну, до этого момента-то все шло идеально, не так ли?!
Логическое мышление: -13 (0 осталось) Ваши решения не имеют ни малейшей связи с реальностью. Вы либо дурачок, каких свет не видывал, либо гений, выстраивающий ему одному понятные дороги.
 Ну, тут все не так плохо. Раз снялось тринадцать очков, значит было... Именно! Тринадцать, Винни Пуху их вместо воздушных шариков, очков. Так что ни то, ни другое. Даже обидно немного.
Избиение.
Регенерация: - 0,2% в минуту (осталось 0,3%)
 Вы не доктор, так что больше все равно ничего не поймете. На вас нет живого места нет. Отдохните!
 Похоже, через пару минут не оклемаюсь... Чем еще заняться? На звезды смотреть? Скучно, лучше навыки разверну целиком. Давно этого не делал. Так давно, что примерно никогда. Вообще, для меня всегда казалось странным, что ты можешь вот так запросто прочитать о своих достижениях, характеристиках и прочем. Вернее, даже не прочитать, а ПОНЯТЬ то, что там написано. Как бы я не старался сосредоточиться, ни букв, ни страниц я не видел. Все плыло и исчезало, требуя заново открыть информацию. Видимо, это какое-то знание, вбитое в подкорку. Быть может, даже определения и комментарии- всего лишь творение моего больного мозга, старающегося как можно более полно изложить картину. Кому? Мне же. Вот как раз тут я противоречий не вижу. В нашей голове триллионы терабайт пребывают в спящем режиме. Открыть свободный доступ с пояснениями всего лишь для пары десятков страниц инфы? Невелика задача, в общем-то. Надо бы написать научную статью на эту тему, для многих наверняка станет открытием. Хотя, сколько я с этого заработаю?
Отбросить пустые идеи и посмотреть все имеющиеся навыки и достижения.
Мастерство кулачного боя: 8
Вы близки к прорыву на совершенно другой уровень понимания битвы. Ваши движения так плавны и точны, что обыватели смотрят, открыв рот от удивления, а вы этого даже не замечаете. Удастся ли вам стать мастером, или суждено вечно остаться нереализованным потенциалом?
Ничего себе, мгновенный сдвиг приоритетов! Так и хочется бросить все и вплотную заняться развитием мастерства. Интересно, я смогу летать, как в фильмах про кунг-фу? Сражаться против сотни противников и выйти победителем? Задрать юбку жене императора и доказать, что так и было? Слишком, слишком широкие перспективы, чтобы вот так запросто их отбросить! Спокойно, приди в себя.  Не попрусь же я против монстров с голыми кулаками? Это было бы слишком... Слишком в моем стиле, пожалуй. Сколького я смогу достичь без помощи учителя? И за какой срок? И сколько стоит мастер, умеющий нюхать цветы вечность? То-есть, питаться пыльцой с лепестков и постигать вселенную, ага. Слишком много неизвестных, в то время как развиваться мне необходимо уже сейчас. Вот стану трехсотым, времени будет вагон, хоть чайные церемонии постигай. Ладно, самооценка приподнялась из положения лежа. Посмотрим, чем еще можно себя вдохновить.
Мастерство боя без правил: 6
Сразившись в сотнях поединков, вы совершили миллионы ошибок. Нет равных вам в совершении ошибок. Можно сказать, совершение нестандартных ошибок- ваш конек! Идя путем опыта, бесстрашно подставляя свою голову под удары, вам удалось невозможное! Теперь вы не просто боец, воин! На собственной шкуре почувствовавший последствия диких решений. Лишь одному человеку из тысячи удается достигнуть шестого уровня этого навыка без тренера. Ваши ошибки сделали вас...
 Все, хватит! Беспредел какой-то! В этом описании столько тавтологии, что оно, которое внутреннее я, не имеет никакого права указывать мне на мои... поспешные решения. Уволю! В ссылку отправлю! К амазонкам! Чтоб тебя до смерти каллиграфии учили!
Так, ушибы медленно заживают, это хорошо. Да во мне сейчас столько злости, больше никакой мотивации и не требуется. Впервые я, значит, за двадцать пять лет, решил... Проехали, надо убираться отсюда, а то очередной сосед, возвращающийся домой, не заметит и затопчет.
-Ыыыгхз... Уукхфф. - Приложив все усилия, чтобы подняться, я был наголову разбит гравитацией. И, кажется, проглотил пару зубов. Или это была просто кровь? Да какая разница, отрастут все равно. С двадцатого уровня вообще все быстро заживает. Дальше-больше. Ладно, тогда, самое неприятное. Подумаем.
 Где найти монстров? Ясно дело, на границе. Или в городе, но за деньги. Платить за то, что рискуешь собственной жизнью, ничего не получая взамен, кроме «бесценного опыта»? Почему- то мне больше не кажется здравой эта идея. Хотя опыт, по иронии, и правда бесценен. Видимо, вместо злости из меня выбили чувство самосохранения, потому что я всерьез раздумывало том, чтобы вырубить охранников подземелья и поубивать тварей бесплатно. О мести борцам за справедливость я даже не думал. Слишком все фигуры красиво расставлены. Особенно, моя, темная пешка в окружении белых офицеров.
 Дал себе зарок сломать пару ребер этим троим и порвать еще 100500 сумок той девушке, а потом заставить уличных котов в них нагадить... Котиков жалко. Ладно, просто полью валерьянкой изнутри и оставлю на улице. Тут я уже, вроде как, даже доброе дело сделал. Наверное. Может, учуявших валерьянку котов и нашедших дорогую сумку бомжей вместе сведу! Хотя нет, еще больше развивать неклассовую индустрию шавермы не хочется. План требует доработки, но основа намечена, это главное.
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Преступник. 
Я, наконец, поднялся на ноги и отряхнулся. Футболка и джинсы не пострадали, только олимпийка порвалась в районе кармана. Здоровье за пол часа скакнуло до сорока процентов, и синяки потихоньку разглаживались, оставляя на своем месте лишь легкие красные следы. Все тело болит, каждый шаг дается с трудом. Надо перекусить, ускорю восстановление. Охая и ахая, поднимаюсь домой, открываю дверь, и скидываю кроссовки с усталых ног. Коснувшись носками поверхности, я, наконец, начал четко осознавать действительность.
 И мне не понравилось. Стянув мокрую от пота и крови одежду, я закинул ее в ванну, встав рядом и включив душ. Теплая вода заливала глаза и горячую голову, смывая пелену сна и отрешенности. Я наклонил голову вниз, рассматривая воронку, образовавшуюся из ручейков моей крови. Из-за сильного напора, вода уходила медленно, и я оказался по щиколотку в собственной крови низкой концентрации. Половина настенных плиток обвалилась, являя мне зрелище деревянных брусьев. Когда-то давно хозяин квартиры запретил доступ к своей части квартиры, и сделал мне отдельный душ. Хотел бы я сказать, что вода расслабляла. Пожалуй, отчасти это даже можно приравнять к правде. Только вот пульсирующие вены на лбу говорили об обратном.
- И че теперь, ***, делать?
Только я на скорую руку перекусил, как..
Тилинь- тилинь! Тилинь! И барабанная дробь по двери. Кому там еще неймется- то? Накидываю шорты и иду открывать, по дороге прихватив кружку, в надежде, что там очередная реклама пылесосов. Поору, и пойду чай пить. Поганое действие, конечно, но хоть за это никто не осудит. А из головы пар уже валит.
 Со злостью открываю дверь, придерживая кружку левой рукой сзади. А вдруг там реклама кружек, не дай бог? Это ж они не отвяжутся, пока не опустят мое любимое вместилище чая ниже плинтуса. А наши трепетные отношения с божественным напитком и так претерпели тяжелое испытание, когда я пристрастился к лимонаду.
 - Лейтенант Муравьев. Ты Карл Джагернаутович? - Ну да, моего отца звали Джагернаут. Он и сам был не в восторге, насколько мне известно, так что с отчеством, можно сказать, легко отделался.
Я титаническим усилием проглотил добрую четверть буханки хлеба с тремя кусками колбасы, и начал размышлять. Эти трое что-то говорили про «своих полицейских». Решили не рисковать и сделать первый ход? В таком случае, ничего хорошего мне не светит. И смысла быть вежливым и обходительным- никакого.
- Разве ты не должен обращаться ко мне на «вы»? - Скептически поднял я бровь, глядя на ухмыляющегося офицера. Сзади него переминался с ноги на ногу не столь уверенный в себе напарник. Стажер, понял я.
- Будешь полицейскому дерзить, щенок? Все приметы совпадают: Внешность, агрессивное поведение, неадекватность. Принимаем. - Он махнул рукой. Из его спины, отбросив сомнения и всякую иную мыслительную деятельность, вышел сержант.
- Куда принимаете? - Опешил я.
- Ну кудыкину гору, ха-ха! В военную часть, с монстрами бороться. В качестве пушечного мяса... Ой! Преступного элемента! - Теперь он уже в голос заржал собственным шуткам, и даже схватился за дверной проем, надрывая живот.
- Элемента! Ха-ха! - Поддержал лейтенанта сержант, притворно положив руку на живот. Двадцать пятый уровень. И лейтенант тридцать второй. С ним может быть сложно... К тому же, вооружен.
- Я тебя никогда не забуду. - Сквозь зубы проговариваю я, и разбиваю любимую кружку о лоб некоего Муравьева. Второй, отточенный годами, размашистый удар правой в лоб окончательно выводит наиболее высокоуровнего бойца из строя.
- Ах ты су...- Свирепеет на глазах младший, и его глаза наливаются кровью. Уже класс выбрал? Да это удовольствие стоит как сотня таблеток средней паршивости! «Пилюля могущества» с двадцать пятого уровня могла наделить человека одним из простейших классов. Варвара, воина, стрелка, все они уступали любому другому на высоких стадиях развития. Но, тем не менее, увеличивали силу владельца неоднократно, одаривая, в дополнение, способностями. К моему счастью, «яростный бросок» я узнал сразу. Не даром столько времени за книжками провел.
 Отпрыгиваю в сторону, как раз подгадав момент, когда здоровая рука пролетает на том месте, где только что был мой нос. Не раскачай я до нездорового потенциала ловкость, даже готовность к такой атаке ничем бы не помогла. Смело бы, оставив жизни лишь на беспомощное созерцание. Если вообще, оставив.
 Делаю рывок к растянувшемуся офицеру и вытаскиваю из кобуры пистолет. Направляю на разворачивающегося варвара, пышущего злобой. Не стреляет, черт! Что я делаю не так? А это что за выпуклость? Раздался щелчок, и я с испугу стреляю в несущуюся на меня машину смерти. Сержант- варвар падает, схватившись за грудь с правой стороны.
 Минус тридцать процентов. А не так уж и плохо, между прочим! Либо этот пистолет какой- то особенный, либо сила огнестрела явно преуменьшается. Впрочем, сотому уровню подобный урон и правда сравним с комариным укусом, наверное. Еще два выстрела- в живот и ногу, причем в ногу- случайно, и передо мной стиснувший зубы и пыхтящий бешенный бык, который ничего не может сделать со своими двадцатью процентами здоровья и пятнадцатью- ментальной силы.
 Еще один неплохой удар справа, и я уже выбегаю из подъезда под звук закрывающихся на все замки соседей. Потом скажут, что выходили проверить и помочь доблестным представителям власти. Главное, сейчас их здесь нет.
 Все вопросы относительно того, что делать, отпали сами собой. В моем случае присутствует только один путь, гарантирующий мне свободу.
 В пакете, прихваченном с собой, лежал паспорт и, прямо на нем, тщательно собранные осколки кружки. Склею. И к черту плохие приметы, у нас с ней слишком много общих воспоминаний. Черный чай, фруктовый черный чай, черный чай с бергамотом... Я на миг сбился с шага, чуть не покатившись по лестнице.
 До гильдии километра три. Нужно поторопиться, если я не хочу встретить подкрепление, вызванное лейтенантом. Впрочем, еще минут пятнадцать он и пальцем не сможет пошевелить.
 Нижний город Ирумии располагается в пяти километрах от границы с монстрами. Нас надежно защищают соседи из элиты и армия, лишь изредка допуская прорывы. Раз в тридцать лет, если верить новостям. До сюда во времена нашествий доходят только самые разумные монстры, решившие обойти стены элиты человечества и поживиться слабыми элементами. И то, гильдия отправляет отряды на их перехват. Но всего предусмотреть невозможно, не так ли?
 Придерживаясь за побаливающие ребра, я пробежал первый километр и вышел на проселочную дорогу. Еще немного, и я буду в шаге от становления приключенцем. Ура, что ли? Все же это безграничные перспективы, пусть и основанные на риске. Просто представлю, что нахожусь в одной из культовых игр прошлого, и дойду до конца!
 Не иначе, как погода выступила в мою поддержку, ливануло. Хорошо, хоть фонари светят. И под глазами тоже, да... Мокрый, голодный, злой, как тысяча жуков навозников в райской поляне, я рухнул отдыхать на что- то под козырьком уже у места назначения. И дождь закончился, ага.
- Спасибо, друг, я дальше как-нибудь сам. Счастья тебе, добра, скорой смерти... Чего? Да нет, что ты, здоровья говорю. Бывай. - Говорил я, уже плохо различая реальность. Что ж, доблестная гильдия, готовься принять в свои ряды великого и пахучего меня!
 Я полной грудью вдохнул насыщенный воздух и закрыл глаза.
- Всем новобранцам срочно прибыть ко второму барьеру! Внимание, всем новобранцам срочно прибыть ко второму барьеру! - Сирены орали, я встал, матеря все и всех. Пять утра! К какому, русалки под лешим, барьеру? Вы там че, сдурели? Кто ж на монстров атаку в такую рань начинает?
 Мы почти стройным рядом продираемся через кустарники, к этому самому, как его, месту назначения, да. Почему мы одни? Где хай, который всех поведет? Что, жизнь за Нерзула, вообще происходит? Ой! То- есть за честь и отвагу, конечно же!
- Всем новичкам...- Неизвестно откуда выпрыгнувший повелитель жаб сожрал транслирующую приказы вышку, и умчался сторону штаба. Хоть что- то хорошее за сегодня.
- Чего смотрите? Помогайте! - Проорал рыцарь в полной броне, окруженный сотней, а может и несколькими сотнями квакающих монстров. Мурлоки, вроде бы.
 Стиснув зубы, подбегаю и сношу тренировочным щитом одного из наседавших монстров. Трехметровый рыцарь, по пояс в крови и обрубках земноводных, крутящими движениями отправлял на тот свет сразу по нескольку тварей.
- Вот это мощь. - Восхитился я на миг, представив себя на его месте.
 И тут же был атакован сразу с трех сторон, вынужденный уходить в глухую оборону и пятиться. Что- то больно оцарапало колено, когти шкрябали по дереву щита, я все отходил. Встряхнул единственное имеющееся средство защиты и наугад тыкнул коротким мечом куда- то вниз. Не попал ни в кого, в то время как над верхней частью стенки щита выступили когти, и потянули назад...
- Нет, нет, нет! Брось! Фу, кака! - Запаниковал я, истерично тыкая клинком с удесятеренной скоростью. Никуда конкретно я, если честно, не целился, сосредоточившись только на том, чтобы не бросить все и не расплакаться, выдав напоследок: «Я так не играю»! Но, к счастью, визги мурлоков раздавались довольно часто, делая мою безумную атаку не только тупой, но и эффективной.
Передо мной был уже по меньшей мере десяток врагов. Вот же, заагрил, блин! Внезапно, сделав очередной шаг назад, я оказался плечом к плечу с другими новичками, опомнившимися и пошедшими в атаку. Наконец- то! Да чтоб я еще хоть раз в жизни вот так делал! К черту этого рыцаря вместе с его броней и оверсильным классом. Решено, буду лучником.
 Вместе драться стало легче. Выносливость расходовалась медленнее, чем восстанавливалась, так что через десять минут я снова осмотрелся. К глазам прилипла какая- то зеленая жижа, смешанная с кровью, левую руку «заклинило» на щите, так что выпустить его самостоятельно вряд ли получилось бы, но мы отбивались! Несколько тел новичков валялись поблизости, погребенные под десятками обитателей болот. Я уже давно забил на логику и даже не стал спрашивать, что они здесь делают. Просто улыбался до ушей, победно подняв оружие кверху и и проорав что- то нечленораздельное. Одолеть такое количество двадцатиуровневых тварей горсткой новичков, это... Это сильно.
 Пара десятков глоток вторили мне, и мы бросились дорезать оставшихся монстров с кровожадными ухмылками похуже, чем у тварей бездны. Страшен нуб, когда он в гневе! Еще страшнее, когда нуб счастлив. В общем, нубы, судя по всему, малосимпатичный контингент при любом раскладе.
 Но я был одним из них, и мы, обезумев, разрубали врагов, пока те совсем не закончились.
 Рыцарь представлял из себя страшное зрелище. Больше напоминал всадника апокалипсиса, как по мне. Того самого, который не пришел, ага. Окруженный горой трупов, хай выставил меч впереди себя, надавил, и начал раскидывать тела, будто волны.
- Спасибо, воины! Особенно ты, который без чувства самосохранения. - Засиял белоснежной улыбкой под окровавленным забралом, гигант. Я скривился от подобного комплимента, но был окончательно повержен всеобщим хохотом.
 Но тут земля под нами разверзлась, выпустив наружу поистине страшного монстра. Демон преисподней, пышуший жаром спешно вдыхаемого воздуха, в один миг уничтожил пятнадцать новичков. Причем двоих из них сожрал. Я остолбенел, не в силах пошевелиться. Даже щит, наконец, выпал из конвульсивно дрыгающейся руки.
- Не стой столбом! Я его задержу! Залазь на вышку и подавай красный сигнал бедствия! Ты понял? красный! Ты все понял!?- Зарычал прямо мне на ухо рыцарь.
- Д-да! - Я начал приходить в себя, и отпрыгнул подальше от монстра редкого класса.
- А где вышка? - Внезапно до меня дошло, что я понятия не имею, о чем речь.
- Между вторым и первым барьером! Беги по тропе и увидишь лестницу! Давай!
- Понял! - Зачем- то снова проорал я, и правда вспомнив, как мы проходили мимо чего- то такого.
Мигом преодолев небольшое расстояние, я взлетел по ступенькам, и оказался в какой- то деревянной кабинке. А вот и рычаг.
- Как сохраниться?!- Слышу снизу ор на пределе сил. Сохраниться? Что?
Изо всех сил передвигаю рычаг к красной линии. Еле удалось, явно на более высокий уровень рассчитан. Утираю пот со лба, а заодно с ним кровь и жижу, и стряхиваю в окошко.
- Привет. - Почему- то очень писклявым голосом говорю я огромной жабе, выпучившей на меня глаза.
- Ква! - Отвечает она и перекусывает столб пополам. Я все еще стою с выпученными (как у жабы, да) глазами, и с раскрытым в безмолвном крике ртом пялюсь на монстра, флегматично дожевывающего дерево, когда раздался треск. Действительно, можно сохраниться?
 Приснится же такое.
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Во славу императора! Только не по лицу! 
- Ты какого черта на лавочке у входа спишь? Не видишь, что ли, это гильдия приключенцев Его Высочества. Приют для бомжей в нижнем городе, через три поворота на лево! Катись отсюда, пока шею тебе не намылил!
 Еще пять минут, товарищ рыцарь...
- А... Чего? Да мне как раз сюда и надо. Просто пришел заранее. - Вскакиваю и торопливо протираю глаза. Наконец, удалось сосредоточить взгляд на одинокой фигуре человека передо мной. Шестьдесят пятый уровень... Все, больше ничего мне знать об этом человеке не требовалось, чтобы мгновенно преобразиться и растянуться в широкой дуроковатой улыбке. Такой и папкой для бумаг зашибет.
- Кхм... Тридцатый уровень...- Недолгая пауза, пока смотритель морщился и рассматривал меня, приподняв бровь. Наконец, удовлетворительно хмыкнув, он принял какое- то решение и молча достал какой- то лист бумаги, отложив остальные в сторону, на административный стол.
- Из какой провинции будешь? Простолюдин или благородный? Какими средствами обладаешь? Почему в такую даль приперся, сюда как в ссылку отправляют, охранять переселенцев. На двойной оклад купился? Так это после пяти лет отработки только, хе-хе. Ты уже третий такой... Предприимчивый.
- Да местный я, с собой пятьдесят серебряных монет есть. - Потерявшись, ответил я. С чего это представитель гильдии принял меня за имперца? Неужто, меня выдал благородный вид, стать и бесстрашный взгляд? Я повнимательней осмотрел сего благородного человека. Опрятный пиджачок, очки на носу, джинсы. Высокий рост, из- за которого за очками сложно было увидеть истинные эмоции. Хотя, наверняка в них написано одно только уважение моему, заоблачному для новичка, целому тридцатому уровню!
- Ты что, совсем придурок? Где это видано, чтоб переселенцы служили империи? Мы, конечно, не войска... Ты нас за бедлам считаешь? Тут разве написано, что мы принимаем ваших? Щас как дам по морде твоей бесстыжей, будешь знать! - С каждым сказанным словом образ смотрителя все сильнее меркнул, оставляя после себя лишь неприятный осадок. Такой, что хочется поскорее стереть, не то жизнь никогда не станет прежней.
- Так типа, да, написано. Вот. - Я отпрыгнул от замахнувшегося папкой хая и достал одну из листовок, которыми обклеены все подъезды в нижнем городе. Странно, но со временем меня этот представитель империи стал больше раздражать, чем пугать.
- Ты в меня еще этим тыкать будешь? Сам, небось, нарисовал и притащил сюда. Ха!
- Пит, помолчи. Разве так встречают гостей? К тому же, указ действительно вышел, пускай и последовавшим ему по всему миру набралось от силы двадцать пять местных.
- З-здравствуйте! - Я на секунду потерял возможность связно мыслить, увидев хая целого сотого уровня.
- Привет, привет. Можешь звать меня мастером Фоджом. - Благосклонно ответил он и выжидающе посмотрел на меня, ожидая продолжения мысли. Фигура второго имперца в этом мире, которого я увидел в жизни, была далеко не столь внушительной, если сравнивать с тем же Питом. Невысокий рост, около ста семидесяти сантиметров, дорогая футболка и широкие джинсы, причем их ширина была намеренной, дизайнерской. О, какое умное слово знаю, а Пит говорил, придурок! Что я там думал? Черт! Как знал, надо бросать, эта привычка меня погубит. А, точно!
- Пит, займись своими обязанностями, не грузи. - Пока я собирался с мыслями, устрашающе нависавший надо мной смотритель испарился.
- Я Карл, мастер Фодж. Как двадцать пять? Сказано же было, что десять процентов выживших! - До меня только сейчас дошло, что я забыл представиться. Вот, что значит, устраиваться на работу. Отвратительное чувство, если честно.
- Да ты что? Повезло тебе. Значит, еще кто- то уцелел, помимо того балагура... А чему ты удивляешься? В империи до шестидесятого уровня новичков не бывает. Исключения- элита из благородных, набирают тридцатый и выбирают класс лекаря, прежде чем постучаться в двери навроде этих. Так что прикрывать новичков там особо некому. Да и монстров до тридцатого никто не трогает- лута никакого, опасности тоже. Пара стражников у входа в город перебьет с пять сотен таких тварей. Напрасная трата времени. - Проговорил мастер, разведя руки в стороны. Его испытующий взгляд ни на миг не сходил с меня.
 Было бы как- то неуютно, наверное, будь я родом из империи. Но в устрашении ему далеко до Лония, а ведь я требовал у него гонорары за бои еженедельно в течении девяти лет. Даже девяти с хвостиком! Так что я лишь непонимающе уставился в темно карие зрачки глаз.
- Мне к вам надо, короче. Где записаться? - Да чего ж я сегодня такой красноречивый-то? Как навалилось все, совсем разум затуманился. Зачем я вообще побил двух полицейских? Теперь, кроме как, в имперской службе, спасения нет нигде. Но, во- первых, я тогда думал, что в армии смертность выше. Во- вторых, просто так оставить подобное отношение не мог. Так что нечего назад оглядываться.
- Даа, с речью у тебя явно проблемы, зато энтузиазма не занимать...- Протянул внезапно улыбнувшийся мастер Фодж.
- Натворил чего, и бежишь? - Все также широко улыбаясь, поинтересовался он.
- Ну да. - Я напрягся. Ага, не так все просто. Спокойствие, только спокойствие. Надо рассказать все, как есть. А чего скрывать? Скорее всего, представители власти нагрянут к ним с требованиями меня выдать, и я надеялся на неприкосновенность. А неприкосновенность требует предельной честности. По крайней мере, в не личных вопросах. Где- то я это вычитал, по крайней мере.
- Убийство? - Взгляд карих глаз стал жестким и цепким. Даже меня пробрало. Ну, немного. Все же до беспринципных отморозков благородным далеко.
- Нет. Избил двух полицейских, которым преступники заплатили за то, чтобы повесить на меня ложное обвинение.
- Ээ... Что? - Ошарашенно поднял брови собеседник. А кто это, собственно? Мастер? Что это вообще значит? Сотый уровень тут у него одного, или сплошь и рядом подобные машины для убийства? Вопросы вертелись в голове, несмотря на опасную тему, от которой зависит мое будущее, а возможно, и жизнь.
- Полицейские, стражники. - Попытался объяснить я, зачем- то активно жестикулируя.
- Да уж, таких предателей в империи бы сразу в веревку- и на звезды смотреть...Недолго. В нижнем городе? - Он так спросил, как- будто это имело значение. Ну, мне в таких тонкостях не за чем разбираться было.
- Да. - Краткость, сестра таланта.
- Тогда забудь об этом. Эта мелочь до семидесятого уровня, которая за тех стражников вступится, не имеет веса в глазах императора. А значит, и в наших глазах, тем более. К нам по другой причине, кроме как побег, вообще нечасто приходят переселенцы. Смирились уже, прописали в уставе прощение несерьезных преступлений. Конечно, каждый случай рассматривается отдельно, но, так как соврать паладину сотого уровня, тебе, не выбравшему даже класс, не под силу, проблемы будут скорее у тех... Полицейских.
 Отлегло. Я непроизвольно расслабился и растянулся в счастливой улыбке. Все же проблем с законом я никогда не имел, и первое же происшествие пугало.
- Имя?
- Карл.
- Подпиши вот здесь. - Звук быстро скользящих чернил ручки. Писал я, как обезьяна гвоздем, такой уж почерк.
-  И вот здесь... Да, и тут. Фамилию и отчество? Что это? Запиши отчество, мне нравится. Сочтем за прозвище. Ну все, последняя галочка, да, да, никакой ответственности за твою случайную смерть мы не несем. Чего задумался? Подписывай давай. Ага, молодец. Добро пожаловать в приключенцы, новичок зеленого ранга, Карл Джагернаутович! - Глаза человека- паладина напротив внезапно перестали быть сонными, и заблестели, переставая скрывать торжество. Премию ему за меня, что ли, выдадут?
- Ыы. - Непонятно полуулыбнулся я, беспомощно приподняв брови. Куда я, за честь и отвагу, с***, попал?
 Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Наша гильдия нужна, наша гильдия страшна! 
 Если я и рассчитывал на захватывающую учебу, занимательные виды и интересные особенности местных, то, хочу сказать, что вы меня сильно разочаровали! Ладно, должен признать, академия гильдии и правда внушала... Все эти громоздкие колонны, библиотека титанического размера, множество хаев- преподавателей и учителей боя... Но! Я повторяю, но! Когда я узнал, что в столовой никогда, даже по праздникам, не кормят пельмешками... Никогда! Стоит ли говорить, как сильно я проклинал судьбу и грозился отречься от этого бренного мира? И никакого майонеза, никакой колбасы, только, кукуруза в диадему волшебнице, здоровое питание! Короче, теперь я понял истинную причину высокой смертности у военных. И посочувствовал выжившим, прошедшим через этот ад. Их жизнь никогда больше не станет прежней.
 За исключением этого, первый ознакомительный день в гильдии прошел более, чем замечательно. Огромные тренировочные площадки, до отказа забитые бойцами, внушали. Я примостился на верхнем мостике, опершись на перегородку, чтобы взглянуть на самую интересную пару. Полутораметровый рыжеволосый парень стоит напротив чернокожего гиганта. Оба напряжены, каждой клеточкой тела приготовившись к схватке. Коротышка чуть выпячивает корпус и голову, готовясь к броску, великан встает в стойку, полуприсев на заднюю ногу и выставив руки ладонями вперед. Сейчас начнется...
 Как по сигналу, бойцы сорвались с места, преображаясь с каждый пройденным шагом. Рыжий оказался окутан коконом света, из-под которого, по части золотого доспеха, выбежал святой рыцарь. Квинтэссенция божественной мощи паладина и атакующих способностей рыцаря. Это был уже не просто хорошо защищенный воин в громоздкой броне. Хотя броня, кажется, стала еще больше. Совсем немного. Под благословением, святой мог врываться в строй врага со скоростью и силой, недоступной паладину. Используя усиленную защиту, воин крушил врагов двуручным мечом налево и направо. Очень сильная раскачка. Очень. Из недостатков я нашел лишь упоминание о долгом откате способностей и довольно ограниченную выносливость. Но, даже учитывая эти факторы, одевшись в редкие вещи, можно представлять из себя угрозу, даже не используя абилки.
 Чернокожий гигант как-то мгновенно оказался облачен в легкую кожаную броню и серый плащ. Вот это да! Облачение воина- мага. Не самая сильная из раскачек, однако требует огромного количества внимания и недюжих умственных способностей. В прямом столкновении уступает кому- либо практически во всем.
 Низкая сила и выносливость, если сравнивать с бойцами ближнего боя, ниже ловкость, однако все же не критично, пожалуй, низкий интеллект в сравнении с магом... Один из классов, требующих полной самоотдачи. Взамен давалась уйма слабых способностей и ворох дезориентирующих, усиливающих, ошеломляющих, атакующих, защищающих от разных воздействий, заклинаний. На одного такого бойца и трех голов среднего интеллекта не хватит.
 Я в предвкушении раскрыл глаза и приготовился Смотреть. Потому что для неискушенного взгляда подобное зрелище не может не быть чем- то необыкновенным... Потер кулак о ладонь, сегодня морозно.
 И началось. Небольшую квадратную арену, одну из десятков, окутало дымом. Воин- маг в кожаной броне пулей перебежал к другой стене арены, уйдя от широкого выпада двуручного меча. Так, в глазах рябит, как он вообще умудряется управляться со столькими дебафами одновременно? Вот уж действительно, настоящий монстр, не чета туповатым низшим мобам. Синеватое, кажется, ослабление концентрации. Рассеивание- зеленоватое свечение. Доспех святого вспыхнул красноватым, значит, развеять божественную защиту не удалось.
 Впрочем, на то был лишь один шанс из ста. Похоже, гигант попросту использовал все, что у него было, рассчитывая, как минимум на один удавшийся эффект. Огненный песок- дебаф на ориентацию в пространстве и зрение. Из той же оперы дремучие пески, грозовое облако, имевшее небольшой шанс оглушить противника и поливавшее того дождем... Сколько всего! И это, похоже, только начало! Святой Рыцарь преодолевал преграды одну за другой, но шел уже не так ровно, и не совсем к цели. Видимо, плохо ему сейчас. Да и вообще, согласитесь, сложно сражаться с противником, который, во-первых, тебя бьет, а ты его- нет, а во- вторых, постоянно бегает. А если зрение потерять на пару минут, то вообще мрак. И в прямом, и в переносном смысле.
 Тогда рыцарь перестал преследовать противника, и остановился, принимая на грудь тройной огненный шар, каменный снаряд, молнию... Именно столько заклинаний воин-маг успел использовать за время молитвы. Кто знает, что еще бы прилетело в горемыку, если бы у того внезапно не прояснилось в глазах. Гигант, смотревшийся на фоне доспехов соперника ну совсем крохотным, едва не сбился с чтения заклинания, когда святой рывком приблизился к нему, просчитав траекторию побега соперника. Но, к чести хардкорщика, тот не запаниковал и закончил творить магию. Призрачный меч уже успел выйти из мира духов и присоединиться к бою, когда двуручный меч был в нескольких сантиметрах от хлипкого щита воина-мага в легкой броне. Звон столкнувшегося металла, удар по щиту, очередной поток дыма... Какая- то катавасия, и воин маг вылетает из мясорубки, раненный в нескольких местах. Слабое лечение немного облегчает его страдания, но кинжал рыцаря, пробивший кожу в районе сердца, закончил поединок.
- Я победил. - Скорее придумал, чем услышал я. Святой рыцарь развеял доспех и устало бухнулся на землю, растянув ноги.
- Неа. Я ведь еще жив. А ты совсем обессилен. Не помог тебе твой хваленый редкий доспех. - Начал дразниться гигант, снова занявший место большего в этой паре. Судя по кривлянию последнего, мой перевод непонятных звуков и махов руками оказался верным. Кинжал он выдернул в ту же секунду и флегматично положил на землю.
- Ты жив, потому что я не хотел тебя убить. - Отрезал коротышка.
- Брось. Мы оба знаем, что твой бросок не убил бы меня, даже если бы ты попал в голову. Неприятно? Даже слишком! Но, все же, не смертельно. - Назидательно поднял палец вверх воин-маг.
- Прошел бы крит, и ты бы упал с кровотечением и пятнадцатью процентами жизни! - Попытался вскипеть рыжий, но, только приподнявшись на локтях, рухнул обратно.
- Брось! Мы оба знаем, что кровотечение от кинжальчика мне на двадцать секунд зашивания ран. Ну, еще бы минутку я полечился. Ты все равно ближайшие минут пять не больше, чем редкая консервная банка. - Закончил темнокожий гигант. Впрочем, я ничего толком не расслышал. Вот бы смотреть на ситуацию сверху, все понимая и не принимая участия, верно? За это я и полюбил чтение.
- Тебе все равно бы маны не хватило меня убить. Каким бы чертовым гением ты не был. - Продолжил тем временем рыжий.
- Именно! Поэтому, ничья. И благодарю тебя, друг мой, что не стал наносить мне тяжелого ранения. Торчащая из лба рукоятка,- это, наверное, нечто!
- Ба-ха! Да не за что, брат. У тебя будет еще много шансов испытать это ощущение, я надеюсь! - Широко улыбался коротышка, пока гигант помогал ему подняться.
- Ха-ха! Будем надеяться, все же не так уж и много. - Улыбнулся воин-маг.
- Вот вытворяют, а! Карл, так мы в библиотеку- то идем? - Ко мне подошла Крила, часть новообразованного сегодня утром отряда. Моего отряда.
- Идем мы, идем... А, знаешь, будь за спиной у гиганта лекарь, даже два святых рыцаря его бы не одолели. - Как бы невзначай сказал я.
- Вот именно! Ты же правда так думаешь? - Заблестели глаза у девушки.
- Уверен на все сто! - Поддержал я.
- Хи-хи! - пританцовывая, Крила прошла вокруг меня. Тормозит же. Чего привязалась. Хотя, зато не скучно. Да и хороший лекарь мне будет необходим, как кому бы то ни было...
 Несмотря на слухи, ни о какой проверке способностей даже речи не было. Видимо, имелась ввиду лишь одна проверка- психического здоровья, и ее надо было завалить. Потому что адекватный человек на этот ад добровольно бы не решился. - Прочитал я запись на заборе вокруг тренировочного поля.
- Да, интересный был парень, маг. Превзошел все мои ожидания, докачавшись аж до шестьдесят пятого уровня и встав вровень с остальными бойцами своего отряда. Да, конечно, те уже приближались к сотому, но в битве один на один он мог уделать любого из них. Вот, что значит, каждый день выживать, а не махать мечом в полной безопасности...- Из ниоткуда появился
- И что с ним случилось, Мастер? - Да-да, с большой буквы и уважением в голосе. Только так. Иначе обеда лишает, ирод. Лучше бы по старинке, как в ресторанчике, просто бил.
- В лабиринте проклятых сгинул. Почитай, уже пару лет как ни слуху, ни духу. Короче, встаньте передо мной в ряд, кузнечики.
- Кузнечики, мастер? - Спросил светловолосый парень с высокомерным, и малость отчужденным видом лица. Волосы до плеч, одеяние из дорогой ткани, явно благородных кровей. Ну вы поняли, он сразу мне не понравился.
- Сегодня без обеда, щегол. Порвешь свои шмотки на первой же тренировке... А если не порвешь, они сами порвутся, это я тебе обещаю. - Мастер многозначительно посмотрел на присмиревшего члена моего отряда. А я... А, что я? Даже в мыслях теперь Мастер у меня исключительно с Большой Буквы. Кушать- то хочется. И так вон из-за стресса живот почти пропал. Я нафига ловкость качал, чтобы терять преимущество лишнего веса? Да и вообще, жизнь без толстого ломтика сыра на куске колбасы...
- Джагернаутович, хватит мечтать уже. У нас тут, конечно, не войска, и послать меня вы можете... Но, во- первых, это уменьшит ваши шансы на выживание... И, во- вторых, это ОЧЕНЬ СИЛЬНО уменьшит ваши шансы на выживание прямо сейчас.
- Мастер, я вас слушаю, просто задумался о выборе класса. - На обеде более опытные приключенцы, вернувшиеся с похода, не жалели добрых советов по преодолению испытания, имя которому «Мастер Фордж». Я слушал внимательно, уплетая манную кашу с оладушками. И не зря. Прежде всего мастер всегда рассказывал подопечным про выбор класса.
- Вижу, я не ошибся в тебе, ученик! Учитесь! Я только сказал, а он уже задумался! Причем по теме! А я уж было, грешным делом, засомневался. Кхм... - Учитель, сияя от радости, пытался вспомнить, на чем остановился, в то время как остальные зло обернулись в мою сторону. У кого- то даже глаз дергался. А, это тот самый благородный, который лишился обеда. Как его там? Лаптиус Светосиний. Кто вообще умудрился придумать такое нелепое прозвище?
- Мастер, я уверен, Карл запомнил, на чем вы остановились, лучше всех остальных. - Мстительно проворковал Лаптиус. Вот же лампочка накаливания. Калит.
- Действительно! Карл, так на чем это я... - Я попытался логически подумать, о чем пошла бы речь сразу после общего определения классов.
- Ээ... О классе воина, кажется, Мастер.
- Верно! А ты, Светосерый, не поддевай брата по отряду. Вам не только жить вместе придется, но и умирать, возможно. Эх, молодежь, все думает, как бы напакостить другу, вместо того, чтобы вместе бороться с невзгодами...- Старчески покачал головой паладин, выглядящий лет на двадцать, собственно, как и я.
- Класс воина- самый простой, первый из доступных. Но нельзя сказать, что слабейший! В стародавние времена, когда битва с монстрами была вдесятеро кровопролитнее, чем сейчас, только члены императорской семьи могли позволить себе выбрать класс по душе. Остальные же довольствовались ранним усилением, которое позволяло им выжить немного дольше. Конечно, были мечтатели, копившие уровни, лелея мечту подобраться ближе к высшему сословию и выиграть на турнире собственное имение, но их имена давно позабыты. Практически все. Одному Скрытному Убийце удалось таким образом получить место подле императора, заняв место лидера личной охраны Великого. Его он, кстати, занимает и по сей день, являя собой худший пример для тех из вас, кто не доживет до сотого уровня из-за излишней самонадеянности.
 Я слушал Паладина, стараясь почти не дышать. Хотя, в одном он перегнул. Для имперцев риски минимальны. Отряд, знакомые территории, на которые раз за разом позволяют беспрепятственно проникать монстрам... Всего около пяти процентов смертности. Сущий пустяк, учитывая, что четыре из них- мрут на дуэлях с членами своей же группы. Уж я бы точно не стал брать легкодоступный класс только из-за того, что для достижения лучшего придется рискнуть. Самую малость, ведь процент успеха девяносто девять из ста.
 Но мое тело не принадлежало этой земле до мозга костей. Несмотря на многочисленные подтверждения современной аппаратуры, переселенцам так и не удалось найти ту самую молекулу, которая генетически различает два народа. А это значит- весь лут на таблетки, весь шмот- на таблетки. Потом на пилюли, когда определюсь с классом. Точнее, я- то уже определился, только вот путь будет долгим и вряд ли таким уж солнечным и приветливым. Если уж встречу солнечных зайчиков, то только с кувалдой наперевес.
 Ладно, может, я немного преувеличиваю, и что- то удастся скопить на шмот и зачарование, но лучше сразу думать о худшем. Да и носить улучшенные вещи до выбора класса- нельзя по определению. Универсальными могут быть только редкие одежда и оружие. Которые, как даже я смог догадаться, проведя всего лишь пару сотен лет на горе Куньлунь, выпадают нечасто. Может, даже редко, но это не точно.
- Я бы на вашем месте сотню раз подумал, прежде чем выбрать, кем вам предстоит стать в будущем. Это вам не лекция в школе, которая ничего не даст, кроме возможности повспоминать с ностальгией, сидя в офисе и получая астрономические очки опыта за предотвращение экономического кризиса. Воины, все, как один, должны обладать большим сердцем, и готовностью отдать жизнь за другого, не столь сильного, не столь смелого, или просто более полезного в предстоящей схватке. Есть градация этих качеств, конечно, не все так однозначно, но в идеале, я описал вам настоящего воина.
 Да уж, это явно не мой вариант. Хотя по началу я крепко задумался над этой, возможной, линией развития. Пожертвовать собой ради кого- то более важного? Это с моим- то чувством собственной значимости? Клянусь всеми обедами своей жизни, нет такого человека во всей вселенной! По крайней мере, из ныне живущих. Да поставьте меня перед шахматной доской напротив лучшего шахматиста всех вселенных нашей и соседних галактик, и я скажу вам, что через два года я тренировок наедине с собой, я его выиграю. Причем без всяких костылей вроде самоучителя или тренеров.
- Лучник и варвар- тоже доступны с двадцать пятого уровня, и всем вам, кхм, ну почти всем, неинтересны. Я объясню вам психологическую часть, поскольку ее вам в учебниках не найти. Кроме того, все остальное на выбор влиять не должно, но это уже исключительно мое мнение. Лучник, по природе своей, всегда парень смышленый. Твердая рука, ноль сомнений, всегда ясные приоритеты в голове и четкое осознание, кем в бою можно пожертвовать, а кем нет. Циник до корней зубов, практик края наконечника стрелы.
- Варвар. Что бы сказать о нем. Вернее, говорить можно часами, но вот что вы услышите... Варвар- это варвар. По природе своей- берсерк, бросающийся на превосходящих его противников и подавляющий их собственным мастерством и свирепостью. Для варвара бой- это не суровая необходимость, не последний аргумент. Для него битва- и есть жизнь. Неконтролируемы, никем не покорены, ни для кого не пример и никого не ставят в пример себе самим.  Единственный класс, способный развиваться в одиночку. При соответствующей экипировке, конечно. Варвар никогда не отдаст свою жизнь. Ни за себя, ни за других. Каждую секунду, пока его сердце бьется, он верит, что будет жить вечно! - Почему- то с гордостью сказал Мастер Фодж. Ясно, тему о варварах в негативном свете не поднимать. Хотя, интересно, конечно. Да только вот как тут спросить, чтобы не выглядеть ублюдком? И без обеда останусь... Короче, не так уж и интересно.
- На пятидесятом открывается еще десяток очень интересных классов. В основном- синтез объединенные формы доступных на тот момент семи веток развития. По сути же, уникальных класса добавляется всего четыре.
- Паладин, рыцарь, маг и друид. Конечно же, вы примерно знаете, что представляет из себя каждый из них, кроме того, ОБЯЗАТЕЛЬНО освежите память в библиотеке. Я вновь расскажу суть, которая позволит вам не сожалеть всю оставшуюся жизнь о неудачном выборе, терзающим душу. Помните! Дух , с которым вы объединитесь, будет свободолюбив, хоть и послушен вам как старшему. Так что, лучше выбирать так, чтобы не настроить ближайшего союзника на всю вашу жизнь, против себя. Да, знаю, я уже много раз это говорил. Повторю еще пару раз, и может, до вас дойдет хотя бы малая часть из сказанного.
 Паладин. Как вы знаете, один из нас не понаслышке знаком со всеми подробностями и подводными камнями этого класса. Хе-хе. Нас осталось немного... Переселенцы неслабо подорвали веру в последний день, и того, кто спасет, явившись из другого мира, сбежавших от конца всего...
 Но, тем не менее, мы не перестаем веровать в Его силу. Человеку никогда не понять замыслов, что готовятся на небесах. Все, что мы можем- нести свет в души людей и изничтожать тьму, каждый раз нанося ей сокрушительный удар своим светоносным молотом! - Последнюю фразу Мастер уже крикнул, преобразившись и подняв над головой набалдашник страшного оружия. Ничего себе, да сколько же весит эта штука?
 Да, зрелище бесстрашного борца за справедливость, облаченного в золотые доспехи, готового раздавить всех в лепешку... Внушало. Весь отряд с открытыми ртами смотрел на крохотные молнии, вырывающиеся из поднятого серебряного оружия. Уникальное... Круто, короче. И даже очень.
- Но, как я уже сказал, без веры вам в паладинах делать нечего. Есть, конечно исключения, как не быть. Куда уж без них- то... Ладно, дальше. - Спокойно продолжил паладин, вновь преобразившись в Нашего скромного Мастера среднего роста.
- Рыцарь. Исключительный класс, целиком и полностью преданный священному Императору. Им открыты многие дороги, также многие из приближенных императора следуют по пути рыцаря. Впрочем, закрытых дорого намного больше. Блуд? Забудь о нем. Честь, верность, отвага, благородство- все это должно встать для вас на первое место, если уж вы решили следовать этому нелегкому пути. Один рыцарь задолжал мне двадцать золотых и пропал лет двадцать назад. Умер, наверное, от мук совести. - Я сам не заметил, как ухмыльнулся. Доля рыцаря вполне могла бы мне подойти, но, если уж пережить теплую одежду я в силах, то громоздкие доспехи, постоянно ворующие процентов тридцать выносливости... Нет, спасибо.
- Кхм. Друиды. Ценят здоровье, зазря не льют крови, и в спорте как профи... Так, о чем это я? Очень сильный класс, способный черпать силу от духов леса. Очень многие хотят стать друидами, узнав, что их мощь на определенных площадях значительно превосходит любой из других классов. Кроме, пожалуй, «Рожденного править». Но это лишь на действительно высоких уровнях. Но не делайте подобной ошибки! Кхе-кхе, в горле пересохло. Светосиний, у тебя в сумке что-то булькало. Да не смотри ты так грозно, до инфаркта доведешь, дай попить лучше.
- О-ох!! Сок вечного дерева? Правду говорят, что после него во время сна заживают душевные раны, а мечты получают силу? Но это же... в- ваша...
- Мастер, был рад поделиться с вами. - Лаптиус с благородством поклонился.
- Десять бутылок сего напитка был подарен моей семье императором после удачного похода. Отец был благодушен и дал мне один в дорогу.
 Покрасневший было паладин со странно подергивающейся рукой облегченно выдохнул.
- Карл! - Внезапно со злостью взревел он.
- Да, Мастер? - Удивившись, откликнулся я.
- Без обеда неделю!
- За что?!- Когда произошел тот самый ключевой момент, после которого я окончательно перестал понимать, что происходит?
- Две недели! - Равнодушно «объяснили» мне.
- Да, Мастер. - Судя по всему, спорить тут бесполезно. Уперся же... И когда я успел накосячить?
- Так, на чем я остановился... Ах да, самое интересное! - Черты паладина разгладились, проявляя поистине детскую заинтересованность. Он жаждал поведать нам все прелести этого пути. Пути волшебства.
- Волшебник- это всегда мечтатель! Он хочет только невозможного, не размениваясь на обыденное или легкодоступное. Достигнув славы, богатства, положения, вместо того, чтобы принимать сотни поцелуев от жаждущих получить горстку чего- то необычного, красавиц, он ищет неизведанное. Вместо времяпрепровождения с прихвостнями, он раздумывает над распорядком сил во вселенной! Главное качество для магов, конечно же, тяга к знаниям, завязанная на отстраненности от мира и происходящих в нем событий. Не только мой лучший ученик, но мой собственный сын пошли по этому пути! - А, теперь понятно. Раздумывал я и над этим вариантом. Но не по душе он мне, не по душе. Если уж сражаться, то лицом к лицу, чувствуя на себе силу и гнев противника.
- Что ж, самое основное я вам рассказал. Надеюсь, вы сделаете свой выбор еще до первого похода. Впрочем, решение все равно остается за вами, так что я озвучу классы, доступные к семьдесят пятому уровню. В двух словах. Монах, Лекарь, Шаман и Демонолог.
 А вот сейчас будет и правда самое интересное! От предвкушения я весь вспотел. Будь в жизни класс водяного, наверняка мне сейчас бы посоветовали именно его. Однако, неожиданно для меня, все остальные тоже затаили дыхание... Неужели все, как один, жадные? Ведь я выбрал по душе, а не по степени крутизны! А вы! Вы! Захотели кусочек послаще? Положение повыгоднее, даже если придется вступить в сделку с собственным духом? Берите своих варваров и проваливайте! - Уже внутренне воспылав от негодования, я только сейчас заметил, что Мастер все еще молчит.
- Ну Маастееер. - Заныла зеленоволосая девушка по имена Крила. К чему ей вообще специальные способности? Чем нытье не абилка?  Вон, жесткий паладин, и тот сжалился.
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Первая проба сил. 
Жизнь моба коротка, как без перьев стрела
 Зато путь ясно виден под солнцем
 Мы воюем друг с другом, слабым силу даря
 Выпуская на волю питомцев
 Мы от злости кипим и сжигаем мосты
 Потому что и ад лучше дома такого
 Мы рисуем утопии, портя холсты
 Миллионы художников в поиске золота
 Мы не верим в Единого, верим в святых
 Верим в женщину, в деньги, в понты
 Верим в дьявола, в долг, верим в выгоду
 И верим в то, что мы делаем истину
 Мы ломаем людей, набивая слоты
 Мы находим печали искусственно
 Я бы много сказать еще мог, но пойми
 Ярче всех лишь короткие чувства
 Моб живет среди братьев, что вечно верны
 Моб живет и счастливо трунит по пути
 Что ему был мобом поумнее отмерен
 Моб не ищет зашкваров, он ляжет костьми
 Человек! А мы мочим их, звери...
 Паладин про другие классы так и не рассказал, несмотря на явную внутреннюю борьбу. Урок нам решил преподать. Не прыгайте, мол, выше носа. Гхнолы с ним, как будто кому-нибудь из нас требовались пояснения. А если и требовались, то уж точно не мне! Книги и собственное желание- вот лучший учитель! Хотя, если судить по моим навыкам, то не мой любимый. Фанклуб по набиванию бесценных шишек с целью получения абстрактного опыта открыт, добро пожаловать. Книги отложим на потом, как запасной вариант. А желание пустим в дело- изничтожение ни в чем неповинных мобов.
 Правда, пришлось познакомить членов своей группы, видимо, тоже предпочитающих путь абстрактного опыта, с монстрами не то, чтобы на ты, но... Теперь Крила и Ким, по крайней мере, не будут путать их с подвальными крысами.
 - Я не паладин, так что справедливой оценки не ожидайте. Кхм, прежде всего приключенцы обязаны знать, что только один процент монстров, проще говоря, мобов, наделен полноценным интеллектом. Именно с этим процентом порой и ведутся переговоры на высшем уровне. Именно этот процент контролирует все «стадо». Но! При этом не каждый разумный моб имеет какую-то власть! Право рождения никто не отменял! Скелет мечник, пусть и необычный, никогда не будет иметь власть над своими собратьями. Ведь все, что интересует обычных мобов- стремление к достижению целей своих генералов. Или, как мы их привыкли называть-элитников. Движимые коллективным разумом, они не прислушаются к здравому мнению «не такого, как все» собрата, даже если этот голос будет для них спасительным. Они будут всеми силами следовать изначальным указам элитника. Надо отметить, что исключение также последует за остальными, ведь и для него главный смысл в жизни- бороться за собратьев и исполнять волю старших.
 Совсем другая история со вторжениями. Под руководством непосредственно присутствующих на поле битвы генералов, абсолютно все мобы получают толику мышления генералов. Не говоря уже о том, что и стараются они в десять раз сильнее, абсолютно во всем внезапно начав превосходить среднестатистические команды людей. Даже в обычной битве, прущие на таран, словно стадо, мобы используют свои способности куда лучше, чем мы. Командная работа- вот то единственное, что делает нас сильнее. И это преимущество приобретает диаметрально противоположное направление при вторжениях.
 Всем известно, что когда-то земли людей, включающие в себя десятки разрозненных королевств, были практически порабощены архидьяволом и его войском. Для людей то были темные времена. Но пришел Он. Тот, кого еще сотню лет называли не иначе, как Спасителем Человечества, и с благоговейным трепетом преклоняли голову при одному упоминании Его имени. Император, кто ж еще? Несмотря на то, что он считался заблудшим сыном своего отца- правителя небольшого королевства, ведь во время повсеместной войны бегал с редким луком по полю боя и собирал крупицы опыта. Иногда, как неоднократно подтверждал он сам, воруя выпавшие с самых опасных монстров редкие и эпические предметы. Без класса! Его отец был в панике! Королевство, которое никто и так не принимал всерьез, была опозорено. Люди оскорбляли друг друга, обзываясь уроженцами родины Императора.
 Ведь что ему мешало не ходить на войну? Являясь членом правящей семьи, Спаситель имел на это полное право! Вместо этого же только и делал, что терял свою честь и честь своего королевства подлыми поступками.
 Но, как известно, у всего есть конец. Император получил сотый уровень, что было практически невозможно. И взял класс, конечно же, вы знаете, какой. С тех пор он не совершил ни одной кражи, уничтожая любого, кто посмел насмехаться над ним. Прошел год, и Император взял двухсотый уровень. Его навык «лидерство» достиг невообразимого значения. Многие думают, что вот после этого-то Император и надрал всем бантики на копчик. Нет, Крила, это не так. Император, уничтожая неверных ему, промчался по всем королевствам, и вынудил каждого власть имущего присягнуть ему на верность. Не все соглашались, некоторых он убивал на дуэли. Но все, в конце концов, были подчинены. За одним исключением, которое абсолютно не имеет значения.
 Вот тогда- то объединенная армия людей вступила в битву. Все ограничения для солдат император отменил, а само понятие дисциплины упростил до минимума. Единственное, чего он требовал- выполнять его указы и уважать друг друга. Командиры превратились в стратегов- таких же членов отрядов, как и все остальные. Их можно было сместить или заменить при несоответствии. Иерархия практически перестала существовать. Был только Он и те, кто выполняет Его волю. Несмотря на упразднение дисциплины, тренировки стали результативнее, а люди чувствовали себя свободнее. Иначе и быть не могло. Когда императору сообщали о нарушении режима или плохой командной работе в результате внутренних споров, тот назначал плохих солдат в собственную гвардию, и тренировал их лично... Вам кажется, что это скорее награда, чем наказание, верно? Но, по свидетельствам гвардейцев, после этих тренировок они шли в бой, как на праздник, с каждым ударом по врагу шепотом произнося: «Император, ты ли это?» и добавляя всякие нелицеприятные комментарии и сравнения. Когда война закончилась, и архидьявол оказался повержен, спасителю донесли подробные описания ругательств его гвардейцев. Он собрал всех своих учеников и следующие два дня, не прерываясь на сон, зачитывал им семьсот пятьдесят страниц ругани в его адрес. И смеялся. Смеялся в первый раз в жизни. Один. Говорят, чуть живот не надорвал, спас только невообразимо высокий уровень. Когда он закончил, все Императорское одеяния было пропитано слезами счастья и потом. Короче, наградил всех большой по тем временам суммой в золоте, а самых незаурядных шутников поставил в основу личной охраны, по совместительству даровав им должности писцов. Видимо, чувство юмора у правителя специфическое, поскольку до сих пор граждане империи впадают в прострацию, читая новые указы. К чему это я? Тогда-то и была основана гильдия приключенцев, тщательно оберегаемая Его Высочеством. Чего вы так уставились? Не надо на меня меч направлять, все это вы можете прочитать в официальном источнике, выпущенном главным писцом Императора. Там даже еще хлеще, по правде говоря.
 С тех пор империя год за годом отвоевывает свои исконные земли. В прошлом году ее границы продвинулись даже немного дальше, чем во времена свободных королевств.
 Территория монстров разделяется на две «ветви». Два филиала, Ким, называйте как хотите. Ад, куда мы и направимся, и монстры на поверхности. При этом властелином признан один лишь Архидьявол. Из ада, да, конечно из ада, сандали мухокрысы! Откуда же еще, он же Архидьявол. Так что адские твари, как правило, сильнее наземных. Каждый «филиал» разделен на области. От самых слабых монстров у самой границы, до сильнейших демонических тварей и элементалей в глуби темных земель. С целью фарма ни один отряд не заходит слишком далеко, боясь навлечь на человеческие земли ответную реакцию со стороны правящих генералов. Обычно даже отряды четырехсотого уровня не нападают на на мобов выше двести пятидесятого. Первую причину я уже назвал, вторая же заключается в интеллекте высокоуровневых мобов. Даже превосходя монстров на сотню-другую уровней, победить спустя рукава не выйдет.
 - Я слышал, Император со своей охраной уже очень давно не участвует в походах... - Протянул Лаптиус, кажется, впервые за мой монолог хоть немного заинтересованный.
- Да зачем ему? Он же ИМ-ПЕ-РА-ТОР! - Воскликнула Крила, округлив глаза.
 На это никто не стал возражать. Я, потому что не видел смысла делиться своими догадками. Лаптиус, видимо, вообще не придавал особого значения чужому мнению. Ким же был искренне с ней солидарен. Ререк один отсутствовал, сказав, что ему известно про мобов все, что нужно. И маг пошел на второй завтрак в столовую. Честно говоря, я ему чертовски завидовал. Ведь то же самое можно было сказать про меня! Но я торчу здесь и выстраиваю отношения с группой. Дело, конечно, с едой не сравнимое, но тоже важное. Я убеждал себя в этом все время рассказа.
 Воспользовавшись отсутствием вопросов, я подошел к своей сумке, сложенной у лавочки, и достал бутылку кваса. И жизнь мигом как-то порозовела. Даже в глазах прояснилось!
- Слушай, Карл. Нам бы нужно знать сильные и слабые стороны друг друга... Кому-то, возможно, придется стоять со мной в первой линии и принимать удар. - Протянул Ким. Ох, как я рад, что он это сказал, а не я. Потому что я бы не сказал. Не доверяю. Но знать- нужно, это факт, возведенный в абсолют неоспоримости. Я уже предчувствовал снисходительные взгляды узревших мой уровень союзников. И Ререк вернулся, ладно, все карты на стол! Я глубоко вздохнул, успокоил подергивающуюся бровь и открыл информацию о своих характеристиках.
Рыцарь Ким
Уровень:63
Характеристики
Сила: 110
Ловкость: 40
Выносливость: 117
Интеллект: 48
 Я, конечно, был готов к увиденному, даже внутренне прикидывал в уме средние характеристики на шестьдесят третий уровень, но... Такое количество выносливость заставляло почувствовать себя не то, что мелким. Несущественным. Как замок на песке, размером с горшок.
 Что ж, во всяком случае, «танк» у нас более, чем надежный. У него идеальные характеристики для рыцаря без страха, упрека и мозгов... Шутка. Но хоть где-то я могу упомянуть свои 54 единицы интеллекта так, чтобы это говорило в мою пользу?
Маг-лекарь Крила
Уровень:63
Характеристики
Сила: 50
Ловкость: 90
Выносливость: 90
Интеллект: 85
Ну ладно выносливость, это я еще могу понять... Но ловкость? У лекаря, который будет еще и бафать отряд, не останется времени на стрельбу из лука. Если это хороший лекарь, конечно. А история знала их братию разной.
- Я хотела стать бесшумным убийцей. Но пару лет назад, едва мне исполнилось восемнадцать, как меня пригласили поубивать монстров в искусственной пещере переселенцев. Я думала, что это весело, но... Меня так затрясло, что я чуть не оказалась съедена. Боюсь к ним приближаться, короче. Простите... - Я не злился ни капли, как и все остальные. И она наверняка это знала. Думаю, ей просто хотелось выглядеть мило. Тренируется?
-  На самом деле, это даже хорошо. Так ты сможешь уклониться от смертельного удара, если вдруг не хватит времени на каст. - Остальные лишь молча кивнули.
Боевой маг Ререк
Уровень:64
Характеристики
Сила: 60
Ловкость: 50
Выносливость: 75
Интеллект: 130
 Раскиданы практически идеальны. С детства готовился быть магом? Как и Ким- рыцарем, значит. Что ж, два настолько сильных члена команды могут и закрыть брешь из низкоуровневого меня. Маг стоит, скучает, сразу видно, давно к бою готов.
Лаптиус (скрыто)
Уровень:66
Характеристики
Сила: 65
Ловкость: 100
Выносливость: 50
Интеллект: 100
 Лучник с завышенным интеллектом? Какой-нибудь комбинированный боец, класс которого доступен только на высоком уровне? В любом случае, сразу видно- не танк. Я тоже, но при таком раскладе я смогу принести пользу, лишь стоя в первом ряду. Иначе вовсе попрут. Пусть, как я успел заметить, нравы в академии и добрые, но бесполезный балласт тянуть на своем горбу никто не захочет.
- И...
- Ну, думаю, расстановка сил очевидна! - слишком жизнерадостно начал я, перебив скептически смотрящего Лаптиуса.
- Я встану в первый ряд, помогать Киму. Всю свою подростковую жизнь участвую в боях, с блокированием ударов как-нибудь справлюсь. Ререк- главный по урону, может встать в самое защищенное место строя, не считая «стоянки» лекаря. Я-чуть сзади и справа от Кима. За мной Лаптиус с луком, ведь он второй по урону. Крила встанет немного позади и между Ререком и Лаптиусом, в самой защищенной точке на поле боя. Согласны? - Я ОЧЕНЬ старался энтузиазмом перебороть собственную малую полезность. В конце концов, что они теряют? Немного пушечного мясо в строю постоит, подумаешь...
- Но Карл, ты уверен? Разве не лучше тебе стоять позади и стрелять из лука? - Обеспокоенно спросила Крила. Что ж, это волнение очень поможет во время битвы, надеюсь.
- Все в порядке! Я готовился к этому моменту долгие годы. Мне есть, чем вас удивить! - Продолжал бахвалиться и врать я. В конце концов, это ложь только наполовину. Я и правда не исключал вступление в гильдию. Правда, собирался сделать это уровне так на шестидесятом, не раньше. Лет через тридцать.
 Остальные лишь пожали плечами. Вообще, я заметил, что уважение к бойцам в клетке в империи куда выше, чем у нас- переселенцев.
 Так и произошло наше первое, неформальное, знакомство. Я был насквозь пропитан потом, но отстоял свое «место в лиге». Сейчас в душ, потом с Крилой и остальными в библиотеку- в этом вопросе меня поддержали все, а затем сон. Сладкий, долгожданный сон!
 Меня так доброжелательно встретили, не считая пары напряженных моментов, что я было надеялся еще неделю провести на тренировках по командной работе и в библиотеке. Накормили, напоили, и в печь уложили. Как-то так. А в печи, ну, аду то- есть, мало того, что жарко, так еще и бесы. Мне не слишком нравятся бесы!
 Я отбил хвост твари купленным за десять серебряных деревянным щитом, и сделал пол шага назад. На миг мне показалось, что толстый слой дерева треснет, но тридцати- тридцати пятиуровневые мобы не были для него пределом возможных врагов. По крайней мере, после зачарования Крилы. Так что, моя жадность- не жадность вовсе, а грамотное распределение финансов с идеальным просчетом подручных средств для компенсации недостатка финансовых возможностей! Почему я не настолько хорош, чтобы предвидеть перспективу методом математического моделирования? Ну, во-первых, я понятия не имею, что несу, хоть это и не главное. Во- вторых же, вчера я хотел лечь пораньше и читал «руководство для казначея» всего до двух ночи. Как обычно, ничего не понял, но все запомнил. Зачем читал? Это уже философия и практическое управление собственной жизнью. Не дошел я до этого, короче. От слов паразитов тоже бы надо избавиться, типа. Наверное, это, как бы, того, этого, ну, короче, ээ...ок.
- Карл, ты справляешься? Я могу заменить, если что. - Прозвучал самый заботливый член группы... Конечно же, Лаптиус. Шестьдесят шестой уровень, но, как и я, до сих пор не выбрал класс. И что- то мне подсказывает, что на семьдесят пятом он тоже не остановится ради такой мелочи. Да даже если бы меня к земле адская гончая прижала, разве могу я сказать этому благородному богатею, что не справляюсь?
- Да, все в порядке. Благодаря Криле мне ничего не угрожает. - Длинноволосый поморщился и продолжил обстрел, не давая монстрам окружить первую линию. Девушка же зарделась и лишь старательнее начала меня бафать и лечить. Я сразу заметил, что Лаптиус на нее глаз положил, потому хвалил Крилу по каждому удобному поводу. Ну, и еще мне бы не хотелось помереть посреди экскрементов адских тварей, чего уж греха таить. Нет, это не было лицемерием, ведь я говорил правду, просто... Несколько преувеличивая. В общем, я просто стараюсь быть хорошим товарищем, а не выжимаю все соки из неопытной команды благородных.
- Лаптиус, младший демон с северо-запада, вместе с Крилой обезвредьте его, пока по нам массовой не жахнули. Ким, постарайся больше блокировать урон, чем убивать, с твоей стороны еще один демон, пусть бесы его стопят как можно дольше. Рерик, повесь на нас антимагический купол, мало ли. Да, у боевых магов купола сильнее, чем у лекарей, ты не знал?
- Ладно. - Сухой ответ большой неопределившейся с классом шишки.
- Слушаюсь, командир! - Веселый ответ от Крилы.
- Окей, босс. Это ж каким надо быть гением, чтобы до такого додуматься? Без тебя бы нам точно сегодня все снаряжение испоганили. А тебя, может, и того... Ну ты понял.
- Да, Ким, я понял. - Делаю вид, что мне не до подобных рассуждений. Хотя, и правда, не до них. Не до них, я сказал. Все, цыц. Даже не думай думать! А ну, хватит!
- Ничего себе... Это, выходит, я и команде могу быть полезен? Ура! А откуда ты все знаешь? - Закончил монолог вопросом наш маг.
- Да ничего я не знаю. Просто память хорошая. - Не говорить же, что детства мечтал стать нагибатором, и прочитал уйму книг о способностях и тактическом мышлении? Ладно, над тактикой просто спал. Но я где-то читал, что это тоже считается.
 Я отбил очередной удар, на этот раз уверенно перехватив средство защиты, и рубанул мечом наискосок. Убить тварь с одного удара не получилось, но лезвие вошло в мозг, и урон получился колоссальным. Свист стрелы, и бес падает замертво. Вовремя среагировал Лаптиус! Ну, то- есть, сойдет и так. Одна таблетка для повышения опыта уже час как переваривалась моим желудком. Оказалось, что можно было и не врать о количестве монет при вступлении в гильдию. Чудо из чудес! Есть места, где воровство считается чем- то действительно омерзительным. И в этих самых местах нет такого понятия, как: «Заставить отдать- значит заработать». И вообще, все здесь совсем по-другому.
 Не знаю, как так вышло, но я стал лидером группы, сам того не заметив. Сначала все лишь снисходительно молчали, но с каждым обсуждением стали все больше прислушиваться. Видимо, игрокам высшей лиги проще подчиняться тому, кто привык выживать, и всегда выкладываться на полную. Логика досадная, обидная, но ладная. Я, так вообще был рад любой возможности быть незаменимым. Слабое звено потерять по глупости куда легче, чем командира, который будет вопить, визжать, и плакать, призывая на помощь силы ада и рая. И именно так я и собираюсь поступить при необходимости.
 Демон целого сорокового уровня был уничтожен, не дойдя до меня лишь пару шагов. Не знаю, чего я боялся больше, умереть, или сломать щит ща десять серебряных монет. Смерть, она, конечно, страшнее, но потеря щита выглядела бы куда реальнее, все- таки я под защитой магического купола и с лекарем за спиной. Кстати, что- то она слишком часто случайно дотрагивается до меня, плетя заклинания. Как бы я не переборщил со вниманием. Забота, это, конечно, хорошо. Забота обо мне- так вообще хорошая вдвойне, но... Кроме физической тяги я ничего в своей жизни не испытывал по отношению к девушкам. Мысли полностью поглощены беспокойством о себе и своих собственных целях. Так меня учили. По- другому в нижнем не прожить долго. И уж тем более, по- другому из нижнего не выбраться. Заводить непонятные отношения с членом группы, от которого зависит моя жизнь? Я за риск обеими руками, да, но в чистом самоубийстве принимать участие не намерен.
 А вот с выбором классов вышла заминочка. Против несерьезных противников- то справляемся, но как бороться с элитой мобов? Один танк? Несерьезно, такое прокатывает в старых симуляторах, компьютерных играх доисторической эпохи, в чем угодно, но только не в реальном мире. Элитный боец никогда не приходит один, мобы никогда не выбирают всего лишь одну цель для агрессии. Да, жизнь моба коротка, но он мыслит до последнего вздоха, стремясь исполнить волю повелителя. Элитный же, слеш тот самый повелитель, обойдет в тактических решениях некоторых людей. Поэтому, будь то военные группы или отряды гильдии, нападают они только на заведомо слабейших противников.
 Ледяной осколок, пронзивший голову очередного демона, успел растаять, пока я обратил внимание на здоровье монстра. Десять процентов. Должно быть, свалился с единицей, и никто не обратил внимания. И сейчас я лишь краем глаза уловил подозрительную активность в районе головы «трупа». Лежа в луже собственной крови, монстр нараспев читал заклинание. Но ведь он подобрался так близко, что...
- Ким! Меняемся местами! - Подтягиваю за локоть союзника, перетекая за его спиной на другой фланг. Как же ненавижу быть слабейшим...
- Что случилось? - Танк завертел головой в поисках угрозы. Надо отдать ему должное, прикрыл без лишних вопросов, флегматично согласившись принять удар на себя. И класс выбрал соответствующий.
- Юзай все рыцарские абилки на стойкость! Демон! Всем приготовиться, сейчас тряхнет! Рерик, накрой вас с Крилой непроницаемой сферой. Крила, постарайся замедлить монстра! Да не меня...
 Но объяснять было бесполезно. Я сам покрылся испариной, оказавшись в метре от разверзнувшейся пасти твари. Двухметровая темно-красная фигура монстра чуть ли не уперлась в рыцаря, закрывшегося широким щитом.
 Раз. Пасть, полная зубов, открывается. Пара молний, три стрелы и два моих колющих в шею снимают демону пять из пятнадцати процентов уже отрегенившегося здоровья. Ну как, как можно было его не заметить?
 Два. Бесы бросаются врассыпную. Кожа адской твари покрывается толстой коркой, принимая на себя и так недостаточно высокий урон.
Три. Сотня летучих мышей из темного огня вылетает из зубастой пасти. Время будто бы замедлилось. Бью щитом в голову самой шустрой твари из тех, что ринулись в мою сторону. Бум! Волна жара заставила бы меня упасть, но тело повисшей на спине волшебницы позволяет устоять. Черт! Как же жжет руки! Щит местами вспыхнул и снова потух, покрываясь обугленной коркой в месте удара.
 Так мы далеко не уедем. Нужно уничтожать их еще на подходе. То-есть, на подлете. Втыкаю клинок в верещащее летучее тело, одновременно прячась за щит. В этот раз творения темной магии летели парой, и вторая тоже взорвалась. Уж не знаю, от переизбытка гормонов или просто гипертрофированное чувство общности... Впрочем, может быть, все-таки дело в огромной температуре взрыва, способной уничтожить сородича, оказавшегося слишком близко.  Раскалившееся железо клинка прижгло руку, но дубовая рукоять смягчила жжение, позволив перетерпеть боль. Остаться безоружным, вот это будет больно. Остальное так, пара процентов урона. Даже в максимально устойчивой стойке мне огромного труда стоило устоять под напором пламени. Все- таки мелко дрожащее тело, обхватившее меня сзади, успокаивало, лишая лишних тревог, и дарило дополнительный мотив не упасть. Странно, я всегда думал, что нести ответственность за кого- то, кроме себя самого, это тяжкий крест. В книгах, что я читал, героини всегда были в первую очередь ценительницами. «Ты мой Бог!» - кричали они, пряча за спиной кинжал и ожидая времен, когда ты доверишься слишком сильно, чтобы не притворяться. Мне кажется, подобная литература дезориентирует.
 Ах да, нас же тут убивают, типа.
- Аа! - Зло закричал Ким, подброшенный в воздух сразу десятком взрывов. Полоска его жизни просела уже наполовину. Что хуже, бафы и усиления спали, захлебнувшись от урона. Ну закончились они, не рассчитаны на такие нагрузки. Маги раки, короче. Ff я ливаю.
 Летучие мыши разлетелись по всему отряду, создавай микровспышки солнца то здесь, то там. Тяжелее всего приходилось нам с Лаптиусом и рыцарю. Рыцарь принимал на себя агрессию сразу пары- тройки десятков летучих созданий, постоянно матерясь, ойкая, и летая по полю боя. Мы же с благородным больше походили на местных, на выходцев из бездны, чем на людей. С обожженной до мяса кожей, сгоревшей дотла одеждой, мы махали почерневшим оружием, прикрывая себя и магов. Собственно, последнее делали больше из перестраховки, чем реальной нужны. Непроницаемая сфера, очень манозатратное заклинание, которое повесил Ререк, защищало их куда эффективнее двух... не восславляющих интеллект людей, не выбравших себе классы для битвы. Так бой и проходил. Мы трое, Лаптиус, я, и Ким, летали по полю боя, дымясь и размахивая раскаленными железяками.
 - Крила! Все хорошо, успокойся. - Я погладил по голове девушку, все еще вцепившуюся в меня. Нам нужно массовое лечение по кд, справишься? Отлично, отойди подальше, чтобы тебя не задели случайно, все равно остальная местность зачищена. - Что поделать, я сейчас сдохну, если меня не подлечить! А для магов концентрация- важнейший пункт среди обязательных для творения заклинаний. Кроме того, одежда сгорела, и больше позволять себя лапать я был не намерен.
 Спустя пять общих заклинаний лечений и два персональных- на меня, за что огромное спасибо, ибо я дважды лишь чудом выживал в бушующем повсеместно пламени. К счастью, когда осталось всего около двадцати летучих мышей, до меня дошло дать Риверу совет накинуть на нас защиту только от огня, а не от всех стихий, и дело пошло в десять раз легче. Вывалившись, вместе с остальной группы, из клубов дыма на свежий воздух, к Криле, я уже придумывал пятый круг угроз для собственных идей, которые не приходят вовремя.
 Ух, совсем дышать нечем. С ума сойти, здоровье внутренних органов на пятнадцати процентах! Еще бы немного, и я бы просто сжег себе легкие в этом пекле! Наконец, отдышавшись, я поднялся и огляделся. Все было в порядке, не считая красную как помидор Крилу, которая зачем- то снова и снова накидывает на саму себя лечение. Здоровье и так на ста процентах, видимо, затея заключалась в чем- то ином. Мы сменили экипировку на обычную одежду, которую носили в рюкзаках, и сели перекусить.
- Бесы далеко смылись... Если их не агрить, то сам не нападут...- Как бы невзначай бросил Ким. Да уж, бедняга натерпелся в этом бою, можно сказать, полетал пару часиков по горячим точкам. Прям ну очень горячим.
- Да... - Молча поддержали его все. Да и так понятно, что ни у кого не осталось ни малейшего желания здесь оставаться.
- Ну, значит, пусть живут. Собираем лут и домой...- Озвучил я очевидное.
 Наконец, довольные, мы покинули ближнюю территорию ада. Выйдя на солнечный свет, я сладко потянулся. Ветерок...
- Хорошо, что шанс встретить элитного так редок, всего один из ста. - Пробормотал Лаптиус. Сегодня даже он выглядел уставшим. Я это понял по отсутствию недовольства моим командованием.
- Это как- то связано с одним процентом погибших, я угадала? - Усмехнулась Крила.
- Нет, с математикой у тебя не очень. Тогда бы один процент членов нашей гильдии умирал ежедневно. Сравнительно же с поступлением новобранцев, один процент общего числа приключенцев умирает за, в среднем, полгода. - Зачем-то произнес я этот набор звуков. Надо лишь знать, что про себя я в этот момент напевал «Мое сердце остановилось», глядя на счастливую девушку со светящимися глазами. Вот, кто был действительно рад оттуда выбраться.
-Ээ...
- Да я и сам не понял. Важнее другое. Сегодня нам удалось выжить лишь благодаря вашим с Ривером титаническим усилиям. Спасибо. - Ким с Лаптиусом в два голоса меня поддержали. Во- первых, потому, что и правда были благодарны, а во-вторых, эти маги такие любители похвальбы. Иначе будут плохо стараться.
- Мы старались. Спасибо! - Зарделись волшебники.
- У тебя сажа на левой щеке. - Зачем- то сообщил я Криле.
- Где? Убери, пожалуйста! - Отчего- то запаниковала она, натирая до красна чуть ли не все лицо. Сегодня логика явно решила взять себе небольшой отпуск.
- Вот здесь, ага. Да не за что. Может, еще отдохнем? Заодно и лут рассортируем, а то лишний раз из гильдии вечером выходить нецелесообразно...
- Как с языка снял. Я, кстати, снова голоден. - Проурчал желудок Кима.
- И я! - Дружный хор голосов.
И дружный смех прокатился по полянке. Ага, снова непонятно, с чего начавшийся. Шиза, говорю же.
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
В окружении друзей. 
Наши будни- как грустное чудо.
Вроде чудо, но как- то погано
Как хороший припев плохой песни
Блеск в глазах того, кто умер недавно
Наши будни- сюрпризы в обертках
Много денег, но меньше эмоций
Как слова, что услышаны кем-то в потемках
Как упавшие звезды
Как слезы от счастья
Ощутить себя неиспользованным
Когда долго был просто причастным
Сказать, что поход прошел успешно, значит, не передать и половины моих эмоций по возвращению в гильдию! Сотня, точнее, сто шестнадцать шкур бесов, незаменимых в зимней одежде. Легкий, но при это прочные и отлично сохраняющие тепло, этот материал требовал лишь небольшой термической обработки, после которой переставал пахнуть. Перед смертью бесы испражняются, и не радугой, или бабочками, к моему сожалению. Только на одних шкурах мы заработали больше трех золотых, а ведь половину пришлось отдать на склад гильдии! И все же, я, скрипя шестеренками полушарий, признал этот налог приемлемым. Нас обеспечивали всем, чем нужно, позволяя пользоваться крупнейшей библиотекой, ареной последнего поколения, посещать лекции и занятия, расширяющие мой кругозор как бойца с монстрами. Здесь была целая жизнь, что уж говорить. Гильдия стала моим первым домом за долгие годы.
 Что-то я нюни распустил, не закончив инвентаризацию. Также в качестве трофеев нам удалось выцедить целых тринадцать склянок с ядом из бесовских жил. Крила просто накрылась одеялом и мелко дрожала, пока мы добывали ценный ресурс. Впрочем, каждого из нас разок, да вывернуло наружу. Благородные чинно «отлучались» блевать в кусты, так что и мне пришлось следовать их примеру. Четыре склянки мы оставили себе, помня о грядущих сражениях, остальные же продали за четыре золотых. Клыки самых слабых из адских тварей рассыпались после пары часов после смерти, как и когти, так что взять с них было больше особо и нечего. И правильно, не за чем ерундой заниматься. Нужно брать Иерусалим! Хе-хе. Можете не смеяться, просто пожалейте убого и уберите палец от виска.
 Дальше шло самое интересное! Кожа низшего демона является ценным крафтовым материалом, а нам таких сорокоуровневых встретилось целых четверо! Причем, покрытая чешуей, крепкая, будто сталь, оболочка последнего из них, выпустившего мышей, оказалась действительно редким ингредиентом для создания брони на рыцаря с сорокового до семидесятого уровня. Конечно, классовый доспех никто не отменял, но иногда, как сегодня, он приходит в негодность, и восстанавливается целые сутки после подобного издевательства. Кроме того, когда требуется поберечь выносливость или броню для действительно важного сражения, подобная броня для самого «толстого» члена группы необходима. Да и о пользе дополнительной защиты в роли НУ ОЧЕНЬ объемного поддоспешника никто не отменял.
- На коже трех демонов мы заработаем шесть золотых. Предлагаю отдать последнюю на доработку мастерам- кузнецам, а после вручить Киму. - Переборов все сто пятнадцать человеческих грехов, которые по силе равны одной моей жадности, я выдвинул на общее собрание идею, которая не могла не сплотить нашу команду.
- Но это же целых пять золотых! А саму кожу можно продать за пятнадцать! Я рассчитывала... - Воскликнула Крила, потупившись. Да, мастера брали за работу недешево. На самом деле, цену можно было считать низкой, если учитывать скидку пятьдесят процентов, как членам гильдии. Да и для доспеха требовалась не только лишь одна кожа низшего демона, но и куча ингредиентов помельче. А ведь потом эту махину еще нужно будет нести на зачарование... Ну, тут уж Киму придется самостоятельно платить, в любом случае. Мою жабу инсульт хватит, если будет иначе.
- Это необходимая трата. Наши жизни дороже денег. - Коротко согласился Лаптиус. В общем-то, если не считать небольшого соперничества, мое отношение к нему можно считать феноменальным. Всего за пару дней я зауважал его больше, чем кого бы то ни было раньше. Конечно, это не значит, что я стану вот так запросто доверять длинноволосому, но... Сейчас он, в очередной раз, меня приятно удивил. На кой черт ему тогда эти патлы? Вроде и рок слушает... Хотя, в гильдии такое норма, не то, что в нижнем.
- Ну, если Крила против, я не стану требовать от вас этого...- Покраснел Ким. Знаю, что не станешь. Знаю, что ты и не ожидал от нас чего-то подобного. Иначе не предложил бы.
- Да я не то, чтобы против, просто... Ну, если надо, то надо! Я в деле! - Переборола семя девушка, встретившись с моим заинтересованным взглядом. Вот всегда так, положительно влияю на людей. На меня бы кто положительно повлиял, без подзатыльников и навязчивых, но бестолковых, идей.
- Спасибо вам! - У Кима глаза были на мокром месте. Но смотрел почему- то смотрел именно на Крилу. «Мне один исправившийся грешник дороже сотни праведников» в действии. Хех, все так мило, что даже тошно. Начинаю скучать по мобам.
- Так, последнее... Сердца демонов куда девать? - Протянул я.
- Так фармацевтам сдадим. Они из них таблетки делают для переселен... А! Так доплатим немного, и получим из четырех сердец тебе целым десять таблеток! - Ошарашил меня Ререк.
- Да ладно?! В таком случае, я откажусь от своей доли! - Передо мной уже маячили горизонты счастливого будущего. И даже мысль о несколько специфическом происхождении ингредиента не могла повлиять на мое скакнувшее настроение.
- Я тоже отказываюсь от своей доли! - Просиял Ким, видимо, искавший выхода из сложившейся ситуации.
- Ладно. Тогда, так и быть, праздничный обед в честь первого похода я оплачу. - Лаптиус поднялся и зашагал к столовой. Естественно, мы не отстали, шутливо толкаясь и споря о закусках во все время следования.
 Будни затянулись длинной чередой. Казавшаяся жесткой, норма одного похода в неделю, на самом деле давала уйму свободного времени. К тому же, установил ее мастер лишь на ближайшие два месяца, пока он курирует новичков. Дальше- полная свобода действий! Впрочем, нас и не надо было заставлять сражаться. Мы слишком сильно жаждали новых уровней, денег, славы, чтобы выбирать минимальные риски с такими же возможностями. Поэтому, на общем собрании было решено проводить минимум три похода в неделю. Мы бы и рады стать хардкорщиками, фармящими сутки напролет территории врагов, да слишком живы в памяти ощущения близкой смерти и запах горелой кожи. С первого похода прошли всего сутки, но событий- не счесть. За обедом мы выпили литра по три яблочного сока, старательно заедаемого жаренной картошкой, приготовленной по спец заказу... Вдвойне весело было от осознания факта, что мы уплетали картошку за обе щеки, а сок пили- в три горла, чему привычные пицца, роллы и безалкогольное пиво могли лишь позавидовать.
 - Карл, мне было так спокойно за твоей спиной, проводишь меня до комнаты? - С притворно невинным личиком спросила Крила, наклонившись ко мне за столом. Взгляд широко распахнутых глаз так и манит на темную сторону... Но не люблю я ее. Нравится, конечно. Всем нравится. На то она и девушка. Но не люблю. Что же делать?
Разговоры о природе магии между Лаптиусом и Ререком внезапно стихли, Ким на миг оторвался от заказанного бочонка с мороженным... Мне стало не по себе. В голову ничего дельного не лезет, как обычно. Ладно, обойдемся мыслями из разряда «сорняковых».
- Предлагаю всем переместиться в комнату и вместе посмотреть фильм. - Улыбнулся я, оглядев свою группу. Злить Лаптиуса или обманывать Крилу мне не хотелось совершенно. Я просто стараюсь вести себя доброжелательно, но чувствую, что проблем не избежать.
- Я не хочу со всеми! - Настойчиво посмотрела Крила. Но ты же все понимаешь, так зачем... А, ладно, хочешь развлечься? Тут наши желания совпадают. Обиженной на весь свет девушки хила мне только не хватало. Станет феминисткой, сменит отряд... Так, это уже совсем далекие дебри. Режим паники отключить.
- Ну хорошо, пошли. Захватим с собой еды? - Сам не знаю, зачем время тяну. Натянуть улыбку и вперед!
- Ага! Куплю бочонок мороженного!
Мы включили на компьютере доисторического «робокопа», и из кресла плавно переместились на постель, все еще сочувствуя главному герою. Впрочем, недолго.
 На утро, проснувшись, я чувствовал себя свежим, как никогда. Все же Крила не была похожа на девушек из нижнего. Беззаботная, не боящаяся порицания и не выдающая гордыню за честь. Кроме того, судя по всему, по уши влюблена. Все же грех жаловаться. Душ, две чашки горячего чая, завтрак из так и не тронутого мороженого. Что может быть лучше?
 Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Мой первый друг, мой друг бесценный! 
- Монстры расы Наг наиболее подходящие для фарма низкоуровневых новичков. Кхм, кхм, еще низкуровневыми новичками можно расставлять книги по полкам в библиотеке, двигать парты, и многие другие, куда более увлекательные вещи. Хе-хе.
-Теперь к делу. Те, с кем вам придется сражаться- болотные мурлоки. Скользкие и устрашающие на первый взгляд, на самом деле эти монстры чрезвычайно хлипкие и плохо приспособленные даже к обороне, не говоря уж о полноценном сражении. Будучи всего лишь рабами у Наг, они приписаны к этому виду исключительно для простоты восприятия вами информации. Единственная опасная способность мурлока- прыжок с вытянутыми для удара руками. Поэтому, бойцам передней линии стоит прикрываться щитами постоянно, оставив магам, лучникам, и им подобным уничтожать врагов. Впрочем, решать вам. Если от опыта вы не готовы отказываться, будьте осторожнее, следите за тем моментом, когда монстры пригибаются, готовясь к прыжку. Также следует отметить, что слабых существ всегда больше, чем сильных, поэтому мурлоков будет- тьма! Не позволяйте себя окружить, не то «тонких» членов группы выбьют очень и очень быстро...
 Я старательно сохранил в памяти рассказ о наших сегодняшних жертвах одного из ведущих специалистов академии гильдии в изучении монстров и теории прокачки. Желания снова идти к бесам не было никакого, поэтому мы решили поискать более легкий путь. Ну а чего? Подумаешь, сотня другая монстров, неспособная даже атаковать как следует!
- Крила, не отходи далеко, мне нужна «зимняя стужа» на щите на постоянной основе! На правый фланг накидывай «древесные корни», и Лаптиус вынесет самых хитрых. Будь мобы немного толще, и все пошло бы плохо...
- Хорошо, босс! С ума сойти, Киму они ни по чем! -  Прошептала мне на ухо девушка. Черт, ну разве так можно? Хотя, нужно отметить, о ситуации в целом она судила верно. Действительно, мы втроем обороняли один фланг, в то время, как маг и рыцарь преспокойно справлялись без нас. Только Крилу иногда просили подлечить. Бессильная злоба от собственной слабости нахлынывала уже все чаще и чаще, позволив мне искупаться в этой сомнительной подруге сполна. Прикасающиеся к моему щиту монстры застывали в пятидесяти процентах случаев, так что я чуть ли не ежесекундно наносил удары клинком, каждый раз лишая жизни одного моба. Я ненавязчиво предложил Клире изучить «стужу» сразу же, как только узнал об этом, можно сказать, читерском, заклинании. Конечно, в сражении с крупными монстрами подобная магия не помощник, слишком невелик шанс срабатывания заморозки на существах равного уровня. И все же, благодаря этому усиления, я мог чувствовать себя полноценным членом команды, внося практически равный со всеми вклад. На самом деле, чудо, что нас с Лаптиусом до сих пор не бросили. Не было и наглых, но «справедливых» поучений с короткими ударами на совесть и командную работу. Все понимали, что от выбора класса зависит будущая жизнь каждого члена отряда, не только сиюминутная выгода.
- Я победно воскликнул, разрубив очередного монстра пополам, полуобернувшись к союзникам. Вид трех насквозь пронзенных одной стрелой мурлоков мигом превратил чувство превосходства от идеального удара наискосок, обернувшегося критом. Мне- то на незамороженного моба требовалось целых два удара... У лучников вообще урон раза в полтора меньше. Это я еще себя читером называл. У него лук легендарный что ли? Свойства и настоящий вид оружия скрыты. Может, все очки в ловкость, и по низкоуровневым всегда криты проходят? Но тогда все равно нужна недюжинная сила, чтобы пробить монстра насквозь. Почувствуешь себя тут настоящим воином.
- Мой героой. - Шутливо шепнула Крила, поцеловав меня в шею. Не смешно, даже неловко немного. Но подобное отношение не могло не польстить. Я сделал вид, что все еще на коне, и продолжил рубить направо и налево, иногда получая за это «ластами» по челюсти.
- Ререк! Смотри, в какой красивый узел я завернул этого! Крила, хочешь бантик? Ну, нападайте же, кто на новенького!?- Балагурил Ким под общий смех, улучшая нам всем настроение. Мы и сами пытались шутить, впрочем, не столь удачно.
Но скоро всем нас стало не до смеха. Первая линия обороны была сметена, и из болотных жилищ монстров стало появляться все больше монстров. В их числе то здесь, то там, мелькали мурлоки-надзиратели. Еще и лекари повылазили, но с ними довольно скоро покончил Лаптиус.
 Я ушел в глухую оборону, лишь изредка наугад тыкая или рубая мечом. Тот уже был весь в царапинах и сколах. Наточишь- развалится. Я подумал о неплановых тратах и взревел, снося голову замороженному монстру. А затем снова за щит прятаться. Увы, моменты славы так скоротечны...
 Только я услышал звук заморозки- характерный шум в ушах, как от морозного ветра, и решил сделать очередную вылазку, как мои ноги тут же потеряли опору.  Я было подумал, что закопавшись ногами по щиколотку в землю, обрел так необходимую болотной битве устойчивость, но сегодня все идет через косичку медузы! Грохаюсь спиной в лужу, и подрубаю колени ближайщих мобов, чтобы они не дотянулись до нашего мага-лекаря.
- Нет, нет, нет... - Выставляю руку перед падающей на меня скалящейся морде. Мурлок вцепился в рукав и запустил зубы мне на сантиметр под кожу. Славься святая печенька, как же больно! Легкий ветерок облегчения тут же смыл боль, заклинание «жизненные силы на пару мгновений удвоили мои физические возможности. Подобно Гераклу, я мигом вскочил на ноги, подняв с собой штук десять тушек вцепившихся монстров и по колено погрузившись в землю.
- Спасибо! - Один круговой удар, и восемь тел замертво плюхаются в воду. Где же тут щит был? Бешено вращаю головой, но так и не могу его увидеть в луже зеленоватой крови. Хорошо еще, что настоящие мурлоки не такие склизкие, как я представлял их во сне. Удар в голову- крит, мертвяк. Повезло, но где же мое единственное средство обороны? А, вот и разломанная надвое деревяшка, блестящая острыми краями. Точно! Когда я падал, левая рука уже была пуста и больно ныла. Теперь и вовсе висит плетью, «радуя» глаз кровоточащими дырками от десятков зубов. Я ухмыльнулся. Ну и нахрена мне, собственно, с такой рукой, щит? Да и меч пусть отправляется под хвост дриаде! Мужики так не дерутся!
- Держитесь, бойца эволюции! - Ору и бросаю правой рукой меч куда-то перед собой, в толпу монстров. Затем отвожу локоть и, дожидаясь пролетевшей мимо... Кхм, лапы? Ласты? Конечности? Короче, уклоняюсь от чего-то непосильного для моего скромного словарного запаса, и бью локтем в подбородок ближайшего моба. Свист стрелы, и он уже упокоен.
Одной рукой сложновато...- Только подумал, как вторая конечность на глазах обрела здоровый розовый цвет и лишилась увечий. Благодарно улыбнувшись девушке, я чуть не пропустил очередное нападение. Ухожу с линии атаки, наношу удар левой с разворота, и голова мурлока катится по земле. Что? Это я сейчас сделал?
 Неужели, навык кулачного боя, который у меня, между прочим, восьмого уровня из десяти, дает такие заметные результаты? Может, дело в пятом уровне навыка «бой без правил»? Надо будет залезть в статы, посмотреть, что там интересного. Я уж было, забил на все навыки, рассчитывая лишь на очки с апов и скорейшее получение класса. Зря, получается.
 Сзади меня раздается восторженное «Ах!», и я с самодовольной улыбкой продолжаю начатое дело, которое, внезапно, превратилось из каторги в некое садистское развлечение.
Едва кровожадная ухмылка наползает на мое, и без того малосимпатичное, лицо, как внутренний голос заставляет откинуть голову назад. Идея была стоящая, поскольку огромный чешуйчатый кулак наверняка лучше видно, когда он передо мной, чем в черепе с и так неокрепшей психикой нетипичного задрота одиночки. Почему нетипичного? Так у меня же красивая девушка есть...
-Лок-тар огар! Крила, будь готова лечить! - Взметнув пару литров воды в воздух, срываюсь с места, нанося удар по телу большого синевато-зеленого монстра.
- Догу! - Слышу в ответ от девушки. Так горд я не был ни разу в жизни! Даже в два года, когда наспор самостоятельно надел подгузник. Чудесный момент был, позже я посвятил ему оду. Рифм там, правда, как всегда, не было.
 Не ожидавший подвоха, я приготовился встретить лицом к лицу кулаки мурлока- надзирателя, по виду напоминавшего прямоходящую ящерицу. Однако, удара хвостом не ожидал ну никак. Это же подлый приемчик! Разве у мурлоков нет своего «бусидо»?
Закрутившись, мне удалось смягчить удар, все равно сбивший мне целых десять процентов жизни. С разворота впечатываю кулак в подбежавшего ко мне мурлока-раба, и снова обращаю внимание на надзирателя. Отвожу подбородок в сторону и вверх, пропуская великолепный удар в челюсть лететь себе дальше. Бью в район солнечного сплетения, но удар блокируется локтем, покрытым острой режущейся чешуей. Надзиратель оскалился. Нравится? Что ж, и я рад стоящему противнику своего уровня.
 Пропускаю удар в бок, нанося тычок правой в скулу. Предотвращаю захват двойным резким толчком ладони по лбу. Отступает, как бы невзначай выдвинул локоть в сторону моего лица? Почему невзначай? Медленно так, неторопливо, будто случайно. Пригибаюсь и бью в живот. Ой, зря я это сделал! Верхним захватом моб, с которым мы вполне могли бы быть друзьями, едва не лишает меня дыхания. Но я весь потный, да еще в луже. Ударяю двумя кулаками под дых, и разрываю дистанцию. Широкий взмах ногой, и очередной мурлок раб падает замертво. Надзиратель тоже не теряет времени, забрасывая моих союзников комками грязи, нанося дебаф «понижение самооценки». Взглянув на Крилу в грязи, я не смог сдержать усмешку, но тут же отважно бросился в бой, дабы совсем не рассмеяться и не потерять репутацию хорошего парня.
 Так мы и дрались, отвлекаясь, кто на что. Моб не мешал мне убивать мурлоков рабов, считая, что вносит равноценный вклад в сражение. Мы уже откровенно смеялись, осыпая друг друга ударами и снижая уровень жизни. Его, как и меня, лечили два раба-лекаря. То-есть, у меня то раба не было. Ну, не совсем в обычном смысле этого слова, по крайней мере, хе-хе. Шучу я, шучу. Спустя пятнадцать минут горячей схватки, когда я только стал одерживать верх, стрела с ярко-синим оперением прервала существование моего нового друга. Я свирепо взглянул на союзников, и бросился в гущу боя, материться, приносить в качестве гостинцев тумаки и искать новых друзей.
- Он совсем е***. - Констатирует факт Лаптиус, но я его уже не слышу, раздавая удары направо и налево.
- Карл! - Обеспокоенно воскликнула Крила.
Нет смысла блокировать удары, мне это все равно не по силам. Запредельная ловкость и мастерство- то единственное, что я могу противопоставить все нарастающей толпе монстров.
Скользя, отвожу ногу назад, немного выставляя левую руку перед собой, чтобы правильно определить дистанцию. Наконец, мобы, толпящиеся за спинами поверженных сородичей, ринулись в атаку. Лок-Нараш!
 Жду... жду... Еще немного. Оттолкнувшись от земли, оскалившаяся морда мурлока отправилась в полет, целя острыми, как ножи, зубами, мне в грудь.
 Но я был готов к этому, даже втайне надеялся на такое развитие событий. Резкий поворот корпуса, и я растягиваюсь параллельно земле, в широкой подсечке. Пролетающий над моей головой моб лишь бессильно клацнул зубами и нелепо скользнул глазами по слишком юркому человечишке. Первый, второй, третий сбитый, четвертый, пятый... Не обладающие достойной устойчивостью, мобы валились на землю один за другим, мне оставалось лишь концентрироваться на безупречном исполнении приема боевого искусства «ушу», в век уровней, кача, и сверхспособностей, почти позабытого. Не уверен, что все сделал правильно, в конце концов, этот удар предназначен для битвы один на один. Но главное- сработало! Да простят меня те немногие мастера, что еще остались жить в этом сумасшедшем мире. В клетке я ни разу получал по затылку, пытаясь его использовать, но чем дольше я практиковался, читая о восточных единоборствах, тем упорнее шел к цели. Возможно, удары по голове тоже сказывались.
- Крила, отойди назад! Ререк, «тропа ядовитого плюща»! - Кричу и, оттолкнувшись, что есть силы, отпрыгиваю на пару метров. Лежащие монстры, а также все мобы, попадавшие на них в спешной гонке за моей головой, превратились в единый плетеный ковер. Сработало! Черт! До чего же я хорош! Да, силенок пока не хватает... Зато идей и навыков вагон и маленькая тележка. Наложить это на дружную команду и лекаря, шкурно заинтересованном в моем здоровье, так получается очень даже серьезная мощь!
 Звучало неплохо, но я повторял это про себя с огромной долей сарказма, злясь все сильнее и сильнее. Да, сейчас я вынужден зависеть от них, но в моих силах сократить этот срок беспомощности как можно больше. Мой собственный внутренний голос звучал в голове мышиным писком, оправдывающимся перед хозяевами жилища. Ненавижу чувствовать себя слабым.
Я зашагал вперед, прямо на мурлоков, зажав кулаки так, будто собираюсь нападать. Первый монстр прыгнул вперед, клацнув зубами по воздуху. Нанеся быстрый тычок в район виска, я уклонился от удара другого моба. Ничего не понимаю в строении этих существ, но удар- есть удар. Ну не выпадет крит, значит, в следующий раз попробую ударить по-другому. Свист стрелы, и моб умер. Все-таки биолог из меня такой себе.
Время слилось в мгновение, в котором я наношу удар, уклоняюсь, снова наношу удар. Я знал, что Крила рядом, поэтому избегал лишь серьезных ранений, сполна получая царапины, которые лишь еще больше раззадоривали. Особо плотные кучки мурлоков оставлял на команду, не время еще, не освоился. Нет брони, нет класса, но... Через какие- то полчаса все было кончено. Ни один надзиратель не смог больше меня так поразить...
- Ба-ха! - Взревел Ким. Кажется, он только вошел во вкус, хотя пятидесятипроцентное здоровье и доспех, целиком залитый вражеской кровью, ясно показывали, что у пациента просто переизбыток адреналина на фоне собственной крутости.
- Единственный недостаток фарма мурлоков заключается в шансе встретить элитного морского василиска, сильнейшего из существ элитников своего уровня...
 Дочитал я про себя заключительную часть лекции, которую мы прослушали вчера. Земля затряслась, расходясь «по швам», и я понял, что больше на пары этого профессора ни ногой.
Опасность? Кто сказал, опасность? 
Если нет пути назад, значит панику оставь
Соберись, дыши и мат- приготовь, чтоб все сказать
Будь спокоен, добр, но тверд
Как медведь, когда ест мед
Потеряешь ты кишки?
Лекарь тут как тут, не сцы
Новым будешь также рад
Так что в бой, бойцу- виват!
- В-василиск з-здесь.- Застыл, как вкопанный, наш рыцарь, дрожащим пальцем указывая под землю.
- Ререк! Используй «поиск жизни» и «прогнозирование аномальных зон». Что? Второе заклинание не открыто? Дернуть за волосы медузу! Тогда постарайся сам угадать, откуда вылезет змей!
- Понял...- Маг, только что судорожно обновлявший щиты, выдохнул, опустил руки вниз и занялся делом. Так намного лучше, а то нас всех грохнут, пока он потратит всю ману на собственную неуязвимость. А та продлится недолго.
- Ну как? - Поторопил я мага, выискивая среди останков мобов собственный меч.
- Маг молча вытянул правую руку вперед, почти параллельно полу, затянув заклинание, на этот раз, усиливающее защиту всей группы. Отлично, значит, немного времени еще есть.
- Крила! Призови священный огонь прямо здесь. Да, посреди монстров! Он же темными душами питается, надеюсь, это хоть немного поможет. Затем вылечи нас, начиная с Кима.
- Ты такой требовательный. - Заикаясь, сказала девушка, пытаясь унять дрожь в руках и стоящие перед глазами картины собственной смерти.
- Ким! Не лезь на рожон! Атакуй только защищая остальных, или чтобы отвлечь! Будем надеяться, что новая броня поможет тебе устоять... У нее же класс редкий? - Я так и не смог найти меч, потому вытащил кевларовые перчатки. По крайней мере, острая чешуйчатая кожа ужасающего монстра мне теперь не страшна. Ну, не мне целиком, а только частично...
 Огромная пасть выбилась из толстого слоя почвы на десяток метров ближе, чем предсказывал маг. Широкие желтые глаза неторопливо перевели взгляд на нас. Над болотом раздалось характерное шипение.
- Не смотрите ему в глаза! - Спохватился я, едва не схлопотав дебаф. Пусть, гипнозом в привычном смысле василиск не владел, но вполне мог сломить человеческую волю, или, по крайней мере, заставить нас замереть в самоубийственном бездействии.
Тело, незаметное выбравшееся вслед за головой, пригнулось. Чудовище готовилось к броску.
- Ким, постарайся обмануть его, уведя вправо и открыв Лаптиусу обстрел! - Чертовски неприятно было отсиживаться за чьей-то спиной, но я и не собирался этого делать. Да, удар на себя принять не смогу, но посильный вклад внести попробовать должен.
 Рыцарь, Подаваясь телом вперед с каждым шагом, сделал десять шагов к змею. Было видно, как тяжело дается Киму решение принять на себя удар подобной твари, несмотря на навешанные на него бафы и усиления физической защиты и защиты от ядов. Только взгляд на гигантские клыки может вогнать в ступор кого угодно. Отлично, теперь главное, чтобы он не проворонил момент, когда нужно будет уклониться.
 Змей, кажется, не ожидал подобного. Похоже, впервые кто-то двигался к нему, а не наоборот.
 Бросок! До столкновения пятнадцать, десять метров... Я бегу со всех ног, на ходу доставая кинжалы. Пять метров...
- Ким! Ложись! - Понимаю, что отпрыгнуть рыцарь уже не успеет, и советую первое, что пришло в голову. Нижняя часть пасти зверя врезается в доспех нашего «танка», и провозит его по земле, оставляя глубокий след. Но я всего этого уже не вижу, запрыгнув на спину монстру и вцепившись кинжалами ему в кожу. Не пробивается! Раз за разом в бессильной злобе вбиваю медное оружие в спину элитного моба, но безуспешно.
- Да сколько же ты каши в детстве съело, порождение бабы яги!?- Никогда не понимал, почему о василиске говорят в мужском роде, в то время, как это существо бесполое. Но сейчас не самое подходящее время выяснять...
 Соскользнув уже на пяток метров по телу монстра, мне, наконец, удалось попасть в чудом оказавшиеся здесь щели между чешуйками. Точно! На лекции говорилось, что на теле десятки микротрещин, но найти их- дело непростое. Повезло!
 Лишь когда я поудобнее уселся, закрепившись на спине монстра, шум катившейся по воде консервной банки прекратился. Я взглянул вниз, убедившись, что железнобокому рыцарю удар по касательной и небольшое путешествие под прессом нипочем. Еще и рубануть мечом успел, шатаясь в попытках удержать равновесие. Стрелы непрерывно свистели со стороны головы монстра, выбивая снопы искр. Одна ударилась недалеко от меня, и я увидел глубоко прогнувшуюся внутрь чешуйку чудовища. Да как только Лаптиусу это удается?
 Так, сейчас не время думать о мирском, не время... Когда- нибудь это существо очень даже может снова нырнуть под землю, а вот смогу ли я повторить сумасшедший трюк? Большой вопрос. Что есть силы я начал долбить элитного моба кинжалом по коже, стараясь попадать в одну точку. Никакого эффекта! Только и так посредственный клинок затупил. Впервые в своей жизни я пожалел о том, что купил вещь за пять серебряных, а не десять, по крайней мере. Не говоря уже о кинжалах из комбинированной стали за тридцать золотых...
 Со злости я начал молотить перчаткой по тому же месту, надеясь, что активная деятельность загонит хотя бы одну толковую мысль в мой аппарат по поеданию бутербродов.
 Сработало, во славу булок Тиамат! Не иначе, как она лично приложила к этому руку! Медленно, практически незаметно, но мои удары сбивали жизни с твари, к тому же полностью перекрываю по истине молниеносную регенерацию. Черт! Почему мне никто не сказал, что навыки так работают? Это что, получается, все эти годы я зря мучал себя чувствами самоуничижения и собственной никчемности? Вот, сметанные утилизированные контейнерами ириски!
 Вместе с моими потугами, стрелы Лаптиуса наносили невероятный урон. Каждый выстрел стоил монстру одного процента жизни. На глазах длинноволосого неведомым мне образом оказались темные очки с линзами для прицеливания. У этого парня вообще когда-нибудь заканчиваются сюрпризы.
 Василиск было понял, что позиционка не на его стороне, и собирался обратно закопаться, но на его пути выскочил рыцарь. Плотно уперевшись ногами в почву, Ким подался вперед и со всей силы обрушил наконечник одноручного меча в верхнюю часть корпуса жертвы. Я хотел сказать, в шею, но пожалел и так, наверное, изрядно выродившихся после моих высказываний, профессоров «биологии». Тут же потерявший опору под ногами, рыцарь упал, но не выпустил из рук клинок, накрепко застрявший в толстой чешуе.
 С руки Крилы срывается сине-белый огонек, дарующий на пару секунд сверхъестественную силу, а маг возводит за спиной рыцаря небольшую, но толстую каменную преграду. Вижу, как Ререк падает на землю, лишившись последней крупицы маны, Крила тяжело опирается руками на барак мобов, соскальзывая вниз и прикрывает глаза от усталости...
 Удар! Еще удар! Еще один, чертов, удар! - Как заправский наездник, я держусь за огромную змею, которой так и не удалось уйти под землю, одними ногами, и что было сил молочу по уже растрескавшейся чешуе. Капли крови уже выступают на теле монстра. Я рычу, но рык мой утопает в свисте стрел и грохоте пытающегося подмять под себя лучника, тела.
- Не туда смотришь! - Ору и впечатываю самый сильный удар в спину василиску так, что правая рука отнялась.
- Неужели я недостаточно долго жил один? - Спрашиваю я у самого себя, внезапно очутившись лицом прямо напротив неба. Боль в плече доконала, и я теряю сознание, успев лишь почувствовать хруст чьих-то костей. Постойте, это же мои кости...
 ------
 - Неужели я попаду домой, Голиаф? Мой верный единорог встряхнул шикарной гривой и посмотрел на меня умными глазками.
- Меее! - Издал звук мой гордый питомец, чемпион мира по скачкам без копыт. По полетам! Конечно же по полетам. Что-то у меня с головой, похоже!
- Друг мой, скучаешь по Элизабет? - Я погладил прекрасное животное по белоснежной гриве. Чуть сбившийся шаг питомца ясно дал мне понять- скучает.
- И я... Как она там, как думаешь? Надеюсь, нам не придется применять силу, заставляя ее квакать до смерти за неверность.
Конь взбрыкнул. Он был уверен в Лизе. Как и я, впрочем. Однако письма стали в последнее время приходить реже, хоть я исправно присылал деньги и ни о чем заботиться ей не должно было больше, чем о связи с супругом. Все-таки война, это...
-----
- Карл! Карл! Ты меня слышишь?!- панические нотки раздавались сразу со всех сторон.
- Голиаф, почему ты не мекаешь? - Я открыл глаза и возрадовался тому, что не попросил мекать Элизабет. Обеспокоенное заплаканное лицо Крилы находилось прямо перед моим. Слезы капали мне на лицо, но это отчего-то вовсе не раздражало, нет, напротив, падающие капли казались чем-то теплым и родным.
- Живоой! - И меня сжали в объятьях, слишком крепких для только что вернувшегося с того света. Или это на небесах схалтурили, забыв починить мне кости? Конечно, на небесах! Что-то я не припомню в аду мекающих единорогов!
- Ах-х. Дорогая. - Я отстранился от боли и погладил девушку по голове, собрав спадающие пряди волос в кулак, чтобы заглянуть ей в глаза. Все-таки она чертовски красива...
- Меее! Хнык, хнык. Меее... - Протянула Крила, и я очумело подумал, что все еще сплю.
- Ну ты же сам попросил. - Улыбается она, утирая слезы и так уже мокрой от соплей и соленой воды рукой.
- Ха-ха! Ха-ха-ха! Кхе-кхе! Ха-ха-ха! - Забив на сломанные ребра и так и не заживший позвоночник, я смеялся от души, иногда морщась от резкой боли.
- Иногда мне кажется, что ты лучшая девушка в мире. - Улыбаюсь и притягиваю голову Клиры для поцелуя. Через мгновение меня уже начало тошнить от этих милостей, и я попытался подняться. По моему серьезному лицу девушка все поняла, подхватив одной рукой меня под шею.
- Через пару минут у меня откатится хил. Это будет уже пятый... Остальные истощены и отсыпаются, но их здоровью ничто не угрожает. - Протянула она, когда я вновь оказался на ногах и боролся с головокружением.
 Я огляделся и заметил Кима, Ререка и Лаптиуса, мирно спящих в разных частях болота. Один Ким, похоже, умудрился доползти до берега и уже там отрубиться. Ну, рыцарь он и в камышах рыцарь, класс меняет людей...
 А вот и поверженный василиск! Так тебе, змея подколодная! Сил как-то разом прибавилось. Мы это сделали! Пусть мы и обессилены, но не разбиты! Пусть и пришлось меня исцелять целых... Стоп!
- Но разве за один раз ты не восстанавливаешь мне шестьсот хитпоинтов из трех тысяч? - Ну не мог я на восьмидесяти процентах жизней иметь столько переломов. К тому же, судя по ощущениям, имеет место быть и небольшое внутреннее кровотечение.
- Да, ты прав. Но травм было столько, что жизнь убывала практически с той же скоростью, с которой излечивает и моя магия. Слава орде, ты переборол смерть...- Вроде бы без какого бы то ни было умысла провела по бедру Крила.
- Ты не смотри, что я еле на ногах держусь, еще одна такая фраза, и это тебе придется просить пощады...И почему альянс не объединился с ордой? Дались им эти эльфы. - Нахмурившись, задеваю я больную тему, тем не менее, не отводя взгляда от Крилы.
- Но ведь во властелине колец...- Подначивает меня, обсуждали же это раньше!
- Это другое! Это две абсолютно разные вселенные, сколько раз тебе объяснять!? Приготовься к смерти, неверная! - Я, будто присягнувший тьме паладин, на негнущихся ногах, придерживаясь за все еще ноющее плечо, отправился карать. Во взгляде моем сияло пламя преисподней!
- Заг-заг! - И через мгновение большинство тревожащих ран испарилось, как ни в чем не бывало.
 Спустя час мы с Крилой уже собирали лут, не став будить остальных членов отряда раньше необходимого. Она все также с ужасом смотрела на внутренние органы мобов, так что просто оттаскивала «переработанные» туши в сторону. Звучит как-то... Бр-р. Ну да язык мой- враг врагов моих, ибо не ведает, что несет.
 Постепенно к нам присоединился Лаптиус, затем Ким и Ререк. С подозрительным интервалом в минуту. А они точно спали вообще? Хотя, лучше и не знать, пожалуй. Плата в пару десятков разделанный монстров, в общем-то, кажется несущественной.
 Тем более, что НАСТОЯЩИЙ лут нам только предстоит собрать...
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против? Выжил он чудом, как-никак! Нужно правильное питание и все такое...
Убив дракона, получаешь плюшки. 
 Опровергая все допустимые временные рамки, необходимые для того, чтобы покинуть опасную зону, путешествие назад не оказалось легким. Ведь на уничтоженные посты новые мобы возвращаются лишь спустя четыре часа после последнего убитого монстра, но мы едва снова не вляпались. Собирание лута затянулось настолько, что нам, помимо доверху забитых мешков, пришлось буквально на головах нести верещащих мобов. Аж уши закладывало.
 Одна лишь Крила бежала впереди налегке, смущая наседающих любителей болот ветерком, и заодно подлечивая нас. Зато добыча была ну нереально щедрой. Впрочем, если сравнивать с затраченными усилиями, утверждение спорное... Но стакан скорее полон, чем пуст! Несмотря на то, что встреча василиска чаще всего заканчивалась смертью как минимум одного члена команды, нам повезло! С другой стороны, достанься все мне одному... Но не будем о грустном.
 Из всех составных частей мурлоков пригодны для продажи гильдии только сердца, что ставило беса в моих глазах на голову выше чешуйчатого. Но! Мурлоков было в разы больше, фармить их и правда оказалось несравнимо легче, а кожа надзирателя не уступает по цене демонской. Также посохи целителей этой братии гильдия скупала по золотому за штуку. Понятия не имею, зачем имперским волшебникам эти деревяшка. Ну, что тут сказать, мои познания в магии ограничиваются условно необходимыми.
 Таблетки, как и в прошлый раз, я выкупил у остальной части группы, так что мог рассчитывать еще на пару уровней в ближайшее время. Кстати, я ведь уже тридцать третий! Ну почти, двести пятьдесят опыта до уровня осталось, когда у меня чудо фармацевтики закончилось.  Впрочем, есть надежда, что после элитника меня ждет гораздо более высокое повышение, так что я знаю, куда спущу основную долю заработка. Остается только давить в себе чувство зависти, глядя на беспечных счастливых союзников, всеми силами.
 Наконец, мы закончили с продажей стандартных трофеев, и дошли до самого интересного. Перед разделкой василиска Лаптиус молча достал из сумки... Еще одну сумку, вмещающую в себя двухмерное пространство и снижающую вес всего, что в ней находится, до жалких двух процентов. Эпическая вещь. То-есть, на самом деле, эпического класса. Мне кажется, насчет лука длинноволосого и его «поющих» стрел у меня тоже появились определенные догадки... Но ничего, кроме благодарности, наш отряд не испытывал, когда Киму всучили практически всю тушу разделанного монстра. Тот на миг просел, крякнул, но нести смог. А под бафом Крилы, несильно, но надолго повышающим основные характеристики, рыцарь даже перестал материться. А когда ему сообщили, что Лаптиус сегодня снова за всех платит, Ким и вовсе забыл обо всех земных тревогах, и весело начал напевать занимательную песенку из своего королевства. Ну, конечно же, оно являлось частью империи, как и все в этом мире!
 Мы дошли до мастерской кузнецов, размером с пятиэтажный многоквартирный дом, и вывалили перед бравым широкоплечим мастером весь позвоночник монстра.
- Ким! Держи крепче, я тяну...- Заорал я. Мы с длинноволосым и Ререком, что есть силы, пытались не уронить сумку, из которой вываливали змея. Железная полка для выкладки опасно заскрипела как раз в тот момент, когда мы трое поняли, что не сможем сделать больше ни шага.
- Мамочки! Держитесь, я помогу! - Крила испуганно, но восхищенно смотрела на наши потуги. Я тут же выпрямился, насколько мог, и принял расслабленный вид. То же самое сделали и остальные.
- Стой! Лучше купи нам попить и жди у входа. Умираю от жажды! - Меня снова кивками поддержали Лаптиус и Ререк. Чем раньше она отсюда уйдет, тем явнее не станет свидетельницей ожидающего нас позора...
- Х-хорошо. - Едва девушка вышла за дверь, как на весь зал разнесся выдох облегчения.
- Стойте! Стойте! Это же добыча C- класса! Подмастерьев мне сюда, срочно! - Дважды нам приказывать не пришлось. Облокотившись друг на друга, все, что мы в состоянии были делать, это изредка вытирать безостановочно текущий пот.
Обескураженный кузнец подпрыгнул к нам и забрал позвоночник. Я едва успел снять с костей сумку и передать ее Лаптиусу, взамен получив благодарный взгляд. Еще бы! Вряд ли в цене она сильно уступает убитому нами монстру. Раза в два, не больше, все-таки эпик! С другой стороны зала три подмастерья то же самое сделали с Кимом. Три человека с повязками помощников мастеров, неся тяжкую ношу, прогибались, оступались, в то время, как встретивший нас здоровяк лишь весело насвистывал себе под нос что-то про премию. И даже подпрыгивал, кажется. Однако, это выглядело настолько невероятно, что мы приняли видение за общий глюк.
- Все за мной! - Послышалось за поворотом, и мы потопали в конце «процессии».
- Добыча класса «С»? - Спросил Крила Ререк. Я лишь пожал плечами. Без понятия, что это значит.
- Трофеи с элитника второго уровня. Василиск приравнен к более сильным «боссам». - Поделился познаниями Лаптиус. Я уже даже не удивлялся.
- Прямо, как наш Карл? - Шутливо подметил Ререк.
- Ну... Не настолько этот василиск кровожаден и безжалостен... был. Карл его одними кулаками на тот свет отправил вот. -  И оба заржали, сбрасывая напряжение последних дней. Я невольно улыбнулся, не в силах как-то среагировать на стеб.
 Дождавшись, пока василиска погрузят в специальную тележку, скорее напоминающую поезд из трех вагонов, мы подошли к мастеру. Не то, чтобы мой отряд считал, что нашу прелесть могут вот так запросто украсть, или, попросту говоря, отжать... Нет. Так считал только я! И злоба уже затмевала большую часть моего разума, ожидая лишь малейшего намека на необходимость выплеснуться.
- Ээ... Позвонки василиска- чрезвычайно редкий ингредиент для строения как металлических классовых доспехов редкого ранга, так и крепостей третьего уровня и выше. - Видимо, что-то мастер увидел в моих глазах такое, что мигом растерял заносчивость. Но я не ослаблял внимания, ведь пока что не услышал ни слова о награде...
- Удивительно, ни разу за последние пару сотен лет, как я поднялся на ранг мастера, ни разу не видел, чтобы кто-то притащил эту тварь целиком. Для семидесятых уровней, на которых элитник еще агрится, такая туша попросту неподъемна...- Заинтересованно окинул нас взглядом не очень хороший человек, явно собравшийся торговаться.
- Редкий доспех у нашего рыцаря и редкая сумка. - Широко осклабившись, заявил я.
- Кхм... Да, у рыцаря наибольшая из классов выносливость, да и сила немногим уступает... Что ж! В таком случае, поздравляю! Вам удалось совершить невозможное дважды! Впредь с подобными предметами приходите в это отделение мастерской. - Кузнец дружелюбно улыбнулся и принялся похлопывать нас по плечу. Все еще ни слова о награде... Конечно, я ничего не смог бы противопоставить двухсотому с хвостиком уровню, но желание становилось практически неодолимым для моего скромного разума!
- Короче! Чего я тяну -то, уже пару десятков лет как у нас цены фиксированные, так что... За учетом налога гильдии в размере половины василиска, вы можете получить либо двадцать тысяч золотых, либо ломом по го... Ой! Простите, привычка с подмастерьями общаться осталась в подкорке. Двадцать тысяч золотых или пятнадцать тысяч и по паре редких сапог на каждого. Учитывая, что вашему рыцарю это вряд ли нужно...- Протянул мастер. Мне было не до его кривляний, я думал о зверском налоге, больно резанувшим бритвенно острым ножом мое чувствительное сердце.
- У меня доспех заемный! Нужно! - Поспешил вставить Ким. С ума сойти! Целых двадцать тысяч! Это... Это же! Это же куча денег! Да я бы за всю жизнь столько не заработал в нижнем! Пожертвовать целой тысячью из своей доли ради сапогов... Конечно! Это же, округлости Элуны, редкий сапоги! Я изучал цены на рынке и от мастеров, и тысяча монет- очень выгодное предложение. Естественно, при других обстоятельствах я бы так и проходил всю жизнь- в кроссовках. Но упускать такой шанс не с руки. Впрочем, это далеко не только мое решение.
- Почему-то я так и думал, хе-хе! - Снова засиял белоснежными ровными зубами представитель ремесленников.
- Думаю, мы предпочтем второй вариант. - Переглянувшись со всей группой, кроме Крилы, ответил я. В крайнем случае, вернем ей тысячу монет, а сапоги оставим запасными. Продать их за тысячу- не задача из разряда невозможных. Нам, судя по всему, даже сделали скидку за убийство элитника.
- Да, так и есть. - Дождавшись подтверждения от остальных членов отряда, потерявший к нам интерес кузнец отправился раздавать распоряжения.
- Теперь осталось только заглянуть к алхимикам и продать оставшегося василиска. - Довольно подвел итог я.
- Так у вас еще что-то есть! - Мастер будто бы и не уходил, снова стоял перед нами, скаля зубами. Разве что теперь у него еще и глаз подергивался.
- Ну да! Все целиком, кроме ног. - На мой взгляд, удачно пошутил Ким. Кузнец снисходительно взглянул на него, но лишь через секунду снова выглядел жизнерадостным.
- В таком случае, вы также можете продать все это прямо здесь.
 Из мастерской мы вышли налегке, лишь на поясах болтаются крошечные мешочки с бриллиантами, каждый из которых заменяет тысячу золотых.
- Спасибо! - Я принял у Крилы из рук бутылочку яблочного сока и жадно выпил.
- Это твое. - Передал девушке ее долю.
- И это всеее! Я-то уж было, хнык, надеялась...- На ней лица не было.
- Ты открой! -В очередной раз за сегодня я просиял.
- Да? Надо открыть? Сейчас! Ничегооо себеее! Шесть бриллиантиков! Я люблю тебя, Карл! - девушка прижалась ко мне, ослепляя счастливым взглядом настолько, что я чуть не лишился рассудка.
- Ха-ха! Теперь я втройне рад, что ты не видела мастера, передавшего нам награду. - Я весело потрепал Крилу по голове.
- Дурак! Хи-хи. - Да уж, определенно, если у нас есть что-то общее, помимо древних, никому не нужных, игр, так это жадность.
- Как считаете, поход на рынок за обновками отложим на завтра? Перекусить бы...
- Мне не терпится потратить деньги, пока с ними ничего не случилось! - Заявил Ким, а Ререк его кивком его поддержал. Лаптиусу было наплевать, он лишь с улыбкой смотрел на радующуюся команду. Крила тактично промолчала, оставляя мне делать выбор. Но нервно скребущие по моему боку пальцы и умоляющий взгляд ясно дали понять, что носить такую сумму с собой для нее невыносимо.
- Хорошо! В таком случае, за обновками! Но сначала заглянем за порцией таблеток- Я сдался и поддержал остальных.
- Потом загляните ко мне, выпьем того, чем я угощал нашего куратора. Все-таки обещал заплатить за вас. - Попрощался с нами Лаптиус.
- А ты разве не с нами? Удивленно приподнял бровь Ререк.
- Семьдесят пятый получил. Буду думать над раскачкой. А, точно! Если не сложно, купите мне поющих стрел на тысячу. И неплохой плащ на ночного стрелка. Рассчитываю на тебя в этом вопросе. - Подумав, добавил длинноволосый. Его мешочек перекочевал в мои руки.
- На все? - Мои брови удивленно взлетели. Такой суммы вполне хватит на лучшую из доступных редких вещей. И полагаться в таком вопросе на кого-то кроме себя, значит... Значит, что этот плащ для него не более, чем временный усилитель.
- Лаптиус кивнул. - На все, дескать.
- Точно! И я уже семьдесят четвертый!- Подал голос Ким.
- И я! - Пораженно встала как вкопанная Крила. Да вы что, вообще на уровень опыта не смотрите?!
Ночной стрелок, значит... Третий и последний ранг лучника, получающий немыслимое усиление в темное время суток, либо в неосвященной местности. Странно, я считал, что Синесветлый выберет класс только на сотом, тем более, что с его вещами он все равно бы остался ценной частью команды. Видимо, решил прислушаться к паладину и выбрать то, к чему лежит душа. Интересный выбор, но куда интереснее другое. Когда мы встретились, Лаптиус был никак не выше шестьдесят пятого уровня, следовательно, за один бой он поднял целых девять! Пусть, у местных опыт и рассчитывается куда сложнее, чем у переселенцев, но... Сколько же опыта мы получили за эту чертову змею?
 Из отделения алхимии, спустив целую горку золотых, выходил все тот же почти тридцать второй Карл. Причем, выходил- это мягко сказано. Выдвигался! Шествовал! С улыбкой уверенного в себе человека с большим будущим и девушкой, счастливо висящей на моем плече. Грозная команда, поблескивая редкими универсальными сапогами лишь усиливала это впечатление.
Лишь очень внимательный зритель заметил бы мои нервно подрагивающие скулы и веки. И Крилу, нашептывающую мне на ухо, что все еще впереди. Весь полученный опыт сгорел! Я и правда был рад, ведь впервые в жизни владел целым состоянием, но не жалеть об упущенных возможностях не мог.
Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Рынок или минное поле? 
Это исправим, так, а вот это испортим... Готово! Продаем в два раза дороже! (с) Я, если бы был торговцем.
- Этот рынок невероятен! - Я обескураженно вертел головой из стороны в сторону. Я ожидал пару десятков небольших торговых лавочек, а что получил? Да некоторые из них вполне способные были вместить в себя свой собственный рынок! Они напрямую даже конкурировали с мастерскими, представляете? Можно сказать, непризнанные мастера составляли опору той силы, имя которой «конкуренция».
 Справедливо расставив приоритеты, прежде всего мы направились выбирать Криле новый посох. Надеюсь, здесь найдется редкое оружие для мага-лекаря. Желательно, с неплохими бонусами, вроде тех, что дают сапоги. Нет, конечно, я не имею ввиду непромокаемость, стойкость к стихийной магии и немного улучшенное чувство равновесия. Хотя... Да нет же! Нам нужно нечто иное. Усиленное лечение, массовое заклинание стойкости, верткости, силы. Да, да, я знаю, что это не так называется. Но, если в свои годы вы достигли нереального, легендарного достижения под наименованием «Знание всех буковок словаря и их использование в быту» ... Эти писульки не для вас. Вам категорически не рекомендуется читать нечто подобное. Социальные сети не переживут отсутствия ваших высокопарных обличающих комментариев. Конечно же, вы можете использовать эту силу на благо, и прославиться. В любом случае, удачи!
 Загадочная девушка в балахоне встретила нас блеском красных глаз. Ха! Если она надеется продать нам что-нибудь бесполезное, это пугающие впечатление наряду с ошеломительной фигурой ей не помогут! Да даже если потребует лишний медяк, да мы ее...
- Ээ... Аа... Крила, как думаешь, возьмем вот этот? Выглядит неплохо. - Прервал мой постоянно всем недовольный внутренний голос Ким.
- Д-да! Ким, давай возьмем этот! - Пролепетала Крила.
 Да что здесь вообще происходит? Легкие запугивающие чары наряду с внешней привлекательностью, и вы готовы просто так отдать им мои деньги? Ну, ладно, деньги может, и не мои. Но сами посудите, мои члены группы со своими деньгами... Не поняли? Ну и черт с ним, все равно нельзя так этого оставлять!
- Ничего мы здесь брать не будем, всемогущая ты наша. Лучше сними с нас дебаф на силу воли, и пошли отсюда. - Я прожег взглядом продавщицу. Та ответила мне десятикратной ненавистью, помноженную на обиду. Смешно! В нижнем так каждый второй так выражает свою привязанность к деньгам.
- Да как ты смеешь! - Не выдержала покрасневшая магиня.
- Ч-что? Дебаф? Сейчас... - Через пару секунд рядом со мной вновь стояли люди, а не марионетки.
Да как вы смеете! Гильдия такого не простит! - Возмутился Ким. Как и положено рыцарю, вежливо и с честью. Лицемер, блин. Даже если искренне, все равно- воротит от такого.
- Милый, все в рамках допустимого магического воздействия в священных стенах прославленной гильдии! - Продавщица-магиня больше не выглядела пугающей, скорее раздраженной, но готовой идти до конца. Как все в подобном положении.
- Да, я что-то слышал об этом... Но в торговом уставе ясно сказано, что владелец лавки либо его представитель может использовать лишь психологическое воздействие до третьего уровня, только в одном случае. Если внешне он выглядит как среднестатистический человек. Ваше же воздействие можно приписать к пятому уровню. Любой паладин из хранителей подтвердит мои слова и оштрафует вас на сумму месячных продаж. Которые вам также скрыть не удастся... Учитывая количество и дороговизну товаров в лавке, я бы сказал, что это бы составило...
- Хватит! Я поняла, ладно! Даже паладины про этот закон не знают в большинстве случаев! Ты кто такой вообще? Что тебе надо? - «Взорвалась» волшебница, сменив ярко красный цвет глаз на обычный- зеленый. Балахон же плавно исчез, будто его никогда и не было, оставив на своем месте очень даже милое платьице.
- Кто я такой- это неважно. Чего я хочу? Разумеется, компенсации! Лучший посох, который есть в лавке, с девяностопроцентной скидкой. - Я решил напустить немного тумана и извлечь максимум из ситуации. Зачарованный взгляд Крилы, не отрывающийся от моего лица, лишь подстегивал мою, вырвавшуюся на свободу, жабу.
- Чтоо?! Даже не смешно! Эпический посох с девяностопроцентной скидкой? Да даже пятьдесят процентов...- Невинно и возмущенно, как это умеют только девушки, начала продавщица.
- Таки не надо меня лечить про эпический посох, дорогуша. Мне нужен вон тот, редкий, в дальнем углу на саамой нижней полке. Умеете же прятать, чтоб я так жил! - Подражая своему дяде, произнес я. С застывшей магички можно было картинку на туалетную бумагу рисовать.
 Крила лишь гордо обняла меня и уткнулась в рубашку, сотрясаясь в немом смехе.
 Каким надо быть мной, чтобы предпочесть редкий посох эпическому? Нет, это не месть моей девушке, хоть с определенной стороны может и так показаться. Дело в том, что экипировке на мага такого класса на рынке оказаться может лишь в одном случае. Ага, кто-то надурил нашу продавщицу, посулив огромные деньги за посох, дающий магу целых пять тысяч жизней. А сам продал в два раза дешевле. Да... Ведь маг одиночка- самая популярная раскачка. Маг, у которого нет брони, но есть много жизней... Моя доля сарказма иссякла. Придумайте что-нибудь посмешнее и восхищайтесь фантазией вашего покойного Карла, пожалуйста. Покорного, конечно же.
- Сорок процентов! Его цена- тридцать тысяч, а значит...- Прикинулась, что подсчитывает.
- Девяносто процентов. И его стоимость- четыре тысячи, я проверял вещи данного уровня в справочнике этого года. И даже девяносто процентов- ничтожная цена за несколько сотен потерянных тысяч...- Ухмыльнувшись, отверг я явно невыгодное предложение мошенницы.  Странно, никогда в жизни не торговался вроде. Что это на меня нашло? Положительное влияние общества, медузе его в сорочку. С другой стороны, я ведь и правда мог требовать гораздо больше. Не все потеряно, выходит.
- Пятьдесят! - Если бы у меня было с собой мясо, его вполне можно было бы приготовить на дымящейся голове продавщицы. Да, я бы мог предположить, что это ее лавка. Я даже уверен, что это так, раз она идет на уступки, но... Думаю, тот путь, которым она достигла подобного, дает мне широкое право выбора.
- Сто! - Моя улыбка стала еще шире.
- Стойте, стойте, ладно! Девяносто! - Кажется, я ей кого- то напомнил. В таком случае, мне следует довести дело до конца.
- Оба посоха абсолютно бесплатно. - Безапелляционно подвожу итог. Пауза затянулась, а в моей голове мерно протекало блаженного «ничего», так что хоть сколько-нибудь сочувствия девушке за прилавком получить не удалось. Ужимки, глаза на мокром месте, практически вываленная грудь... Не-а. Я и Криле-то уступаю нечасто, а тут просто посторонняя мошенница. Вообще не тот уровень доверия.
 Ким и Крила лишь обалдело поворачивали голову с меня на продавщицу и обратно, не закрывая ртов. Пусть знают, что их лидер сумеет постоять за команду перед воровской братией! По крайней мере, на словах. Для другого есть стража и паладины.
- Хорошо. Забирай и катись отсюда. - Девушка у прилавка буквально швырнула в нас оружие.
- Благодарю! - Почему- то я не заметил в ее глазах ненависти. Скорее... Интерес?
- Если ты когда-либо бросишь эту швабру, спроси у любого в этом ряде про Луину, и я найду тебя.
- Кого это он бросит? Да я тебя! - Крила уже занесла руку для удара и закинула колено на деревянный стол, отгораживающий лавочника от посетителя.
- У нее двести тридцатый уровень. - Все также улыбаясь, я схватил девушку за руку и потащил подальше от этого места.
- Я буду ждать. -Уверенные слова донеслись нам вслед.
- Я ее не брошу! - Крикнул я, уже теряя самообладание. Еще бы чуть-чуть, совсем немного, и сорвался бы. А компенсация от паладинов была бы в разы хуже той, что удалось выбить самостоятельно.
- Ну что ж, подведем итог! Ререк, ты же не откажешься от эпического посоха? Конечно, баланс для мага никудышный, но у твоего вообще никаких усилителей нет.
- Конечно же, нет! Я же боевой маг, как ни крути! Да, усиление способностей подошло бы мне куда лучше, но и возможность наносить урон, не опасаясь за свою жизнь, довольно неплохо. Тем более, что выбор стоял между покупкой посоха и колец, а теперь у меня будет и то, и другое! Да еще и эпическое, блин!
- Да, мне бы тоже колечки приобрести. - Опомнилась наконец-то Крила.
- Да, мне тоже надо! Здорово ты ее, Карл! - Ну вот, еще один. Впрочем, мне так даже приятнее. Я бы мог слушать это целый день. Жаль, окружающие не видят дальше своего носа и не восхваляют меня. Хе-хе.
- Значит, наша следующая остановка- ювелирный магазин. Это приключение нравится мне гораздо больше битвы с василиском! - Мой смех дружно поддержала команда.
 Пока вся команда выбирала себе кольца по вкусу и характеристикам, я сидел на ступеньках и размышлял. Тоже купить кольца? Ну и зачем они мне без оружия?
 Я пнул оказавшийся под ногой камешек. Проследил его путь до чьего-то сапога и сделал вид, что я тут ни при чем. Сходить в оружейную? Что выбрать? Меч, топор, двуручник? При редком качестве урон оружия, несомненно, обгонит мои развитые навыки боя. Вот если бы можно было продолжать сражаться так, как мне это удобно... Тогда что, кольца? Урон повысят, не слишком удобно, правда...
- Поздравляю с обновкой! Нашли что-то интересное? - Я счастливо помахал рукой команде, бурно обсуждавшей покупки. Со стороны могло показаться, что мое лицо серьезное, или даже смурное. На самом же деле я принял довольно важное решение, и чувствовал себя, будто парящий орел.
- Да! Ты даже не представляешь, насколько я теперь сильная! - Налетела на меня Крила.
- Ти дазе не плидставляесь, какайа я синая! - Последовал ее примеру Ререк. Я едва на ногах устоял. Но только мои губы начали растягиваться в улыбке, как...
- Ну... это. - Ким решил, видимо, продемонстрировать истинную мощь. Мы, держась за животы, «расплелись» из комочка и отряхнулись.
- Я уже даже представить боюсь. - Отсмеявшись, сказал я.
Так, болтая и ойкая, мне рассказали абсолютно все о своем новом снаряжении.
Посох доброго волшебника(Редкий)
Вес: 2 килограмма
Прочность: 1000
Характеристики.
Урон: +100
Лечение: +300 (150 дополнительно)
Сила магии: +14 (9 дополнительно)
Специальные возможности.
Защитные: Купол покоя: сфера радиусом в пять метров ускоряет восстановление здоровья и маны дружественных людей в пять раз.
Атакующие: Отсутствуют.
 У меня чуть глаза из орбит не вылезли, когда я увидел ЭТО. А ведь это я! Я его выторговал! Можно сказать, подарил! Так, Карл, спокойно. Вдох-выдох. Этот посох в умелых руках может еще не раз спасти наши жизни. Но, черт! Да эти характеристики без каких бы то ни было сомнений потянут и на эпический класс! По характеристикам, конечно, нет, но...
 Один этот купол чего стоит! Рыцарь или паладин под ним могут чудеса творить. Как и любой другой боевой класс, пожалуй. Я бы сказал, данный предмет- предельный из всех возможным редких. Не зря я наугад показал на посох в дальнем конце лавки. Риск был, безусловно, зрение у меня так себе. Как оказалось, он того стоил.
Посох одинокого бога(Эпический)
Вес: 2 килограмма
Прочность: 1100
Характеристики.
Урон: +300 (200 дополнительно)
Сила магии: +12 (7 дополнительно)
Уровень жизни: +5000
Специальные возможности: Нет.
Положительные особенности: Повышает привлекательность у противоположного пола: +150
Отрицательные особенности: Снижение привлекательности у противоположного пола со временем на: -10 в день, вплоть до нуля. Пока у вас с собой этот посох, серьезные отношения не для вас. Не действует на людей с уже устоявшимся отношением: дружелюбие, любовь.
 Понятно, чего Ререк так счастлив. Да я и сам бы не отказался... В целях обретения богатства, конечно. Соблазнить демонессу и забрать сокровища! Интересно, а такое возможно? Хотя нет, действует же только на людей. А мобы не бывают людской расы. Облом!
 Даже так, плюшки выходили невероятно жирными! Я читал лишь нелестные отзывы про повышенное количество жизней и отсутствие полезных способностей, а оно вон как интересно получилось. Триста дополнительного урона! Да мой меч с таким даже рядом не стоял! Впрочем, он и неклассовый был, и качества, мягко говоря, так себе. И стоил примерно в тысячу раз дороже.
Кольцо послушника бога войны(редкое)
Вес: Незначительный
Прочность: 800
Характеристики
Урон: +200 (100 дополнительно)
Сила магии: +15 (10 дополнительно)
Специальные возможности
Атакующие\Защитные: При каждом скастованном заклинании дает десятипроцентный шанс вызвать огненный шар, который отправится в ближайшего к вам моба. Огненный шар имеет среднюю силу и не действует по области.
 Ну и названье! Вроде, как и громкое, гордое... И в то же время всего лишь послушник. Кстати, совсем забыл, что вес меньше пятисот грамм не указывается в характеристиках. Почему? Сам бы хотел узнать. Надо поискать инфу на эту тему.
Однако, нехитрым подсчетом я узнал, что сила атакующей магии у Ререка теперь будет как у раздетых хаев околосотого уровня. Впечатляет, даже очень! А этот огненный шар? Да он же практически чит! Конечно, за пару секунд его пользу не оценить в полной мере, но вот в затянувшемся сражении он проявит себя в полной мере!
Мне уже неудобно стоять рядом с этой могучей кучкой. Снесут и не заметят. У Лаптиуса, так и вовсе, все оружие эпическое. Впрочем, максимум, о чем я мог грезить раньше, был сотый уровень. Сейчас же он маячил передо мной вполне себе достижимой целью!
Кольцо силы молнии(необычное)
Прочность: 600
Вес: Незначительный
Характеристики
Урон: +150 (50 дополнительно)
Сила магии: +10 (5 дополнительно)
Специальные возможности
Атакующие: Дает возможность раз в день призвать молнию, неограниченную по силе. Вы можете вложить в нее до девяноста процентов имеющейся у вас маны и выбрать, будет заклинание направленным или по области.
Святые памперсы Афродиты! Да это же... Это... Всего лишь необычный класс ведь. Зато дает шанс одержать мгновенную победу на любой дуэли! Конечно, если против Ререка не будет стоять маг, основополагающей магией которого будет магия молнии. Вещь!
Кольцо истинного пути(редкое)
Прочность: 600
Характеристики
Урон: +120 (20 дополнительно)
Сила магии: +15 (10 дополнительно)
Специальные возможности
Атакующие: Нет
Защитные: При каждом использовании вами лечебной магии, все члены вашей группы, находящиеся в области пяти метров, восполнят свое здоровье на пять процентов от общего количества жизней.
Кольцо праведной силы(необычное)
Прочность: 600
Характеристики
Урон: +110 (10 дополнительно)
Сила магии: +10 (5 дополнительно)
Специальные возможности
Атакующая\Пассивная: Раз в час дает возможность наделить союзника телом светлого духа, даруя практически полный иммунитет к магии и двухкратное повышение имеющейся у него ловкости. Длительность: 45 секунд.
Примечание: Требует 50% от вашего общего запаса маны, будьте осторожны!
 Вот за это я был буквально готов расцеловать Крилу. Задача поставлена- задача выполнена. Ну а чего тянуть?
 Только представлю, какие возможности открываются, как ноги сами срываются с места, наворачивая круги вокруг ошеломленной от такого поведения группы. Конечно, пока что этот баф лучше всего кидать на Лаптиуса, но скоро все кардинально изменится. По крайней мере, я очень на это рассчитываю.
Кольцо оруженосца у рыцаря круглого стола. (Редкое)
Прочность: 600
Характеристики
Урон: +400 (300 дополнительно)
Сила: +15 (10 дополнительно)
Специальные возможности
Атакующие\Защитные: Каждый ваш удар отталкивает противника назад с силой:5*(от 0,1 до 1 в зависимости от приложенных усилий) + 50.
Ничего себе... Для рыцаря подобная вещь просто незаменима! Сколько историй о том, как доблестный воин в сверкающей броне был погребен под десятком монстров. Да и небольшой перерыв главному «танку» никогда не будет лишним. Очень, ОЧЕНЬ здравый выбор. К тому же, пусть сам толчок и не наносит урона, поскольку вызван искусственно, но приземление у жертвы подобной способности явно будет не из приятных.
Может, мне все-таки тоже себе приобрести... Нет, есть вещи, которые на данный момент важнее.
Перстень стального кулака. (редкое)
Прочность: 740
Характеристики
Урон: +500 (400 дополнительно)
Сила: +20 (15 дополнительно)
Специальные возможности: Нет
 Ну, что тут сказать-то. Мощь! Сила! Сильная мощь, мощная сила, и все такое, хе-хе. Самое то для рыцаря, в общем. Нужно отметить, что рыцарю тех же денег хватило на два редких кольца, что лишь подтверждает выведенный мною факт. Важна не редкость предмета, а его конкурентоспособность!
- И сколько у вас осталось денег? - С подозрением спросил я, удивляясь качеству ювелирки.
- Пятьдесят монет! - Хором воскликнули члены моей группы. Чтобы еще хоть раз в жизни отпустил их в магазин...лавку, в любое место, где берут деньги за услуги! Как же робы, броня? Как же пояса? Нет? Зато мы в кольцах, ангельский пот! Единственное, о чем я не переживал, так это о шлемах. Вряд ли что-либо на этом свете сравнится с толщиной лба, спустившего все на колечки. Начинаю говорить, как мой тренер. А все потому, что вокруг одни дети, медуза почеши за ляжкой!
- Ну, что поделать... Вещи действительно стоящие! - Выдавил я из себя жалкую улыбку. Из-за их безответственности на мобов сорокового-шестидесятого уровня мы в очередной раз пойдем как в последний. Впрочем, я и сам такой же. Тратиться на обычные вещи, которые придется скоро выкинуть, не очень хочется. Больше нет. Я вспомнил утерянные меч и щит общей стоимостью в двадцать серебра, и в груди защемило...
- Ага! А куда пойдем теперь? - Спросила Крила и все трое, гордо выпятив грудь, уставились на меня, как на Александра Македонского. Мол, веди, повелитель! Смысл наших жизней в войне!
- Да вот, хочу перчатки купить. Нам в лавку изделий из кожи. - Я подумывал над латными перчатками, но тут было целых два отрицательных фактора. Во-первых, они немного дороже. Во-вторых, намного тяжелее. И если лишний вес я охотно могу перенести, то потеря кровно нажитых наверняка вызовет дебаф под названием «мигрень».
- Слушай, а ведь и правда! Ты руками сильнее, чем оружием бьешь! На мобов же навыки влияют по- настоящему, а не как на людей- косвенно. - Сообразил Ререк. Так вот в чем дело? А я голову ломал. Хорошо все-таки иметь под рукой сообразительного мага.
- Хоть ты и так самый сильный, для красоты приобретем! - Польстила мне девушка. Я улыбнулся и дал ей легкую затрещину. Ибо нефиг знать, как мне нравится то, чем она занимается.
 Пройдя пару торговых рядов, каждый, думая о своем, мы в нерешительности остановились перед несколькими лавками.
 В одной можно было сделать заказ вещи, однако точного результата никто не мог гарантировать. Дело в том, что при создании необычных вещей и выше при равных ингредиентах получались предметы абсолютно разного качества. Неизменной оставалась только редкость, зависящая исключительно от использованного материала. Специальные возможности и вовсе проявляли себя рандомно. Так что, заказав в этой лавке предмет, я мог как оказаться обладателем бесконечно ценного предмета по низкой цене, так и владельцем безделушки редкого класса, увеличивающей мою ману.
 Само по себе строение напоминало скорее производственный цех. Да, владелец постарался прикрыть «мишурой» большой масштаб собственного дела, вывесив красивую табличку с разноцветными красивыми буковками... Да и два гремлина по краям смотрелись просто прелестно, однако звук десятков, орущих из второго отсека, работяг, портил впечатление. Не то, чтобы было громко слышно, но заметно. Ого, мелким шрифтом на вывеске красуется надпись о торговле одежды из ткани.
 Вторая лавка стояла посередине и символизировала собой прямой, наиболее понятный путь. «Заплати за качество» - Так она называлась.
 Обитое крокодильей кожей, с вышитым серебряными нитями наименованием, небольшое помещение говорило само за себя. Также тканью и изделиями из нее торгуют. Неужели на рынке нет лавки, торгующей исключительно одеждой? Или она есть, но в нее завозят исключительно модные вещи для светских мероприятий? В любом случае, мне кажется это очень странным. Но что я вообще понимаю в торговле? Ну, я имею ввиду, кроме стандартной схемы. Дай деньги- получи, что хотел. Ну, читал пару фентезийных книг, связанных с этой темой, но там все обычно довольно размыто описывалось.
 Третья и вовсе не лавка, барахолка, куда продавали свои вещи приключенцы. И выглядела она так себе, как место, в которое ты пойдешь, когда больше некуда. Но и здесь были изделия из ткани!
 Поразмыслив и прикинув свои шансы на удачное приобретение, я вошел в среднюю дверь. Удача? Ха! И еще раз, ха! С маной у меня все порядке. Даже слишком много для человека, не владеющего магией.
- Здравствуйте, дорогой господин! Судя по укомплектованности вашей группе и вашему снаряжению, у вас клас теневого бойца, верно? О, не спрашивайте, как я угадал! Профессиональный навык, знаете ли!  Да и ведь ваш класс не отображается, если вы понимаете, о чем я.- Заговорщицки подмигнул мне хозяин лавки. Для меня же это место в одно мгновение превратилось в ад, а хозяин- в его исчадие, вылезшее в наш мир по трупам ни в чем неповинных людей... Ну, может, я немного преувеличиваю, но было досадно.
 Сзади послышались тщательно срываемые смешки и хихиканье.
- Кхм. Мистер, у меня пока нет класса и снаряжения. Вот, зашел к вам его приобрести. - Стараясь быть выше всего этого, произнес я, гордо подняв голову. Как же неловко-то а. Горящие уши выдавали меня с головой.
- А-а, обычные вещи интересуют? Мелна! Посоветуй гостям что-нибудь, хватит в зеркало таращиться. - Мгновенно потерял ко мне интерес мастер, вяло договаривая последнюю фразу. Видимо, уже сотый раз за день ее повторяет.
- Да, мастер! - Перед нами появилась ослепительной красоты помощница, совершенно не представляющая, что она должна делать, кроме как радовать нас своим видом. Впрочем, мне было не до этого. Я отодвинул девушку в сторону и взял за рукав владельца лавки. Он хотел было возмутиться, но взглянув мне в глаза, передумал.
- Мне нужны редкие перчатки и пояс. Обе части экипировки должны быть на околосороковой уровень и требовать высокого значения интеллекта. - Да, бред гоблинкских головешек, но я твердо намеревался утереть нос торговцу. Изначально, правда, я планировал купить все вещи необычного класса. Хватило бы еще на неплохую броню, а может и даже излишек остался... Спустя десять минут, спокойно выдохнув, я ты бы и поступил, но сейчас идти на попятную уже поздно. Надеюсь только, это не был хитрый трюк, опробованный не один десяток раз...
 В любом случае, выглядеть белой вороной на фоне своих крутышей надоело. Буду надеяться, бафы мага и Крилы покроют недостаток моей защиты. Ну и накидаю очков в выносливость, целых девяносто ждут распределения.
- Если молодой господин позволит, я бы хотел сообщить, что у нас есть ограниченный завоз довольно неплохих вещей качества пониже редкого. Быть может... - Дальше я уже не слушал, внимательно следя за своим дыханием и кулаками, так и норовившими случайно соскользнуть на морду этого проходимца.
- Крила, Ким, Ререк. Мы уходим, если вы не против. - Мои глаза метали молнии. Да чтоб я еще раз сюда зашел? Да на пушечный выстрел! Да если только заведу собаку и заставлю ее мочиться под дверь этой лавки! В то же время я внутренне ликовал, что не пришлось совершать ошибки, оставаясь без брони из-за гордости. Высокая самооценка- это, конечно, хорошо, но мертвым она вряд ли так уж сильно нужна.
 Опасаясь аналогичного характера разговора лавке-мастерской, я будто ураган влетел в дверь. Взгляд направо-налево. Вот и прилавок! Короткая перебежка, после которой мне в последний момент удается опередить уже открывающего рот хозяина.
- Три редкие вещи. Пояс, перчатки и мантию. Вот ваши пять тысяч шестьсот золотых. - Я быстро сунул в ладонь опешевшего продавца шесть бриллиантов, и скрестил руки на груди, стал ожидать сдачи.
 Удивление слетело с лица торговца мгновенно, едва он увидел мой уровень. Понимающе кивнув, тот отсчитал мне четыре металлические монетки с вкраплениями чистого серебра- каждая равноценна сотне золотых.
 Я, наконец, выдохнул. Засунув в карман монетки и расслабленно опустив плечи, я посеменил к выходу. Поцелуй ожидавшей меня Крилы немного поднял настроение.
- Осталось только зайти за плащом Лаптиусу. - Я вымученно выдохнул. Никогда не думал, что тратить деньги так тяжело.
- Точно! Я видела поблизости прикольную лавочку «Плащи для чемпионов!». - Просияла Крила.
- Странное название. - Протянул я.
- Да пойдемте, не понравится, не будем ничего покупать. - Прям и тянет ее туда. Уже самому интересно стало.
- Ну, вариантов у нас все равно нет. На этом рынке черт ногу вывихнет. - Пожав плечами, последовал за девушкой.
Проведя нас по узким проулкам, Крила внезапно остановилась.
- Теперь я понял. - Было непросто заметить лавку, которая стояла прямо перед нами. Абсолютно невидимую, ее выдал легкий ветерок, внезапно прекратившийся, едва мы сделали пару шагов по, казалось, пустой и просторной, улице.
- Ты увидел, да? Но откуда? Это же невидимый торговый ряд!
- Интеллект пятьдесят восемь единиц. - Проворчал я. Так вот для чего он предназначался! Отгадывать детские загадки, как замечательно!
- А-а. Приглядись, и увидишь летающий ляшушек по краям вывески. - Действительно, стоило сосредоточить взгляд, как четкие линии впечатляющего строения проявились сами собой. Не «просветилась» лишь дорожка шириной в пару метров, ведущая к соседним зданиям.
 Фонтан, бьющий разноцветными брызгами, прямо у входа, лягушки летающие, мраморное покрытие на основании здания. Кому вообще требовалось тратить столько денег на обычную торговую точку?
- Впечатляет, не правда ли? Владельцы всех лавок в этом ряду является семья Илон. Одна из богатейших во всей империи! Правда, здесь всем управляет их представитель. Не терпят Илоне переселенцев. - Как бы извиняясь, сказала Крила.
- Должно быть, здесь и правда лучшие товары, раз эта семья столь влиятельна. Прийти сюда было отличной идеей, Крила! - Не очень-то хотелось запороть первую же просьбу никому не доверяющего длинноволосого. Не похоже, чтобы это было важно для него, но командная работа строится на такой вот взаимовыручке.
 Мы поднялись по кристально чистой лестнице, и зашли еще недавно скрытое от глаз здание.
- Рад приветствовать уважаемых господ! - Мужчина в бархатном кафтане поклонился нам. Кафтане? Такое перестали носить еще во времена переселения, если я не ошибаюсь. Ну, у богачей свои забавы. Да и выглядит ничего. Короче, одежда как одежда, чего я только обратил на эту мелочь внимание?
- Здравствуйте! Нам нужно...- Я подробно описал роль Лаптиуса в строю, его примерное значение характеристик и класс. Также то, что вещь должна быть действительно качественной. Нам это по карману.
- Кхм! Вы пришли туда, куда нужно! Сейчас, секундочку! Где же они... Ага, вот! -Обрадованно воскликнул торговец, извлекая из позолоченного сундука три свернутых плаща.
- Выбирайте! Заклинание чистоты продержится на каждом из них еще целую неделю, считайте это бонусом. - Услужливо улыбнувшись, продавец поправил пальцами усы и отошел на несколько шагов, изображая активную деятельность занятого человека. Вешалки двигал, сундуки осматривал, и все такое. Старался нам не мешать, понял я.
- Этот низковат по уровню... Да и способность, которую он дает, не поможет Лаптиусу вносить урон. Скорее защитный вариант. Что думаете?
- Да, бафов у нас и так хватает. - Поддержали меня Крила и Ререк, видимо, ревностно относящиеся к устоявшемуся положению в группе. Ким разглядывает плащи попроще, на рыцаря, но думаю, он бы согласился.
- Эти два неплохи... Сложный выбор. - Я нахмурился.
Плащ черной пантеры (Эпический)
Прочность: 250
Характеристики
Дополнительная броня: +200
Скрытность: +65
Скрытность ночью: +175
Вес: 0,7 килограмм
Специальные возможности
Защитные\Атакующие: При уменьшении здоровья до тридцати процентов дарует владельцу двойной прирост к урону и возможность пропасть из виду на две минуты. Использовать невидимость снова можно будет лишь спустя 6 часов.
 Думаю, любые комментарии будут излишними. Вещь более чем стоящая. Архиважная для выживания. В то же время, при командной работе Лаптиусу обычно достается меньше всех оплеух. Но, кто знает, что будет дальше?
Накидка темного странника (Эпическая)
Прочность: 250
Характеристики
Дополнительная броня: +150
Скрытность: +70
Скрытность ночью: +180
Вес: 0,7 килограмм
Специальные возможности
Атакующие: Раз в час дарует владельцу возможность нанести десятикратный урон выстрелом из лука, если владелец плаща находится в скрыте и никем из противников не замечен.
 Многие бы резонно заметили, что постоянный двухкратный урон куда лучше разового десятикратного. И тысячи монстров и элитников с повышенной регенерацией этих людей бы поддержали. К тому же, спускать здоровье до критического значения хочется гораздо меньше, чем просто затаиться в неприметном месте!
Так что выбор бы уже сделан, если бы не одно «но». Возможность уйти из безнадежной схватки живым. Или хотя бы из окружения, чтобы нанести удар из более выгодной позиции...
- Мы берем «Черную пантеру». - Заявил я. Даже если все мы решим, что второй плащ куда больше нужен команде, каждый из нас бы трижды задумался, приобретай он подобную вещь для себя. А значит, выбор сделан.
- Отличный выбор! С вас пять тысяч девятьсот золотых. Вы можете оформить кредит или...- С, казалось, заевшей на лице улыбкой, начал перечислять варианты торговец.
- В этом нет нужды. Держите. - С таким же скучающим оскалом ответил я ему, и высыпал в подставленную ладонь шесть бриллиантов.
 Казалось, на миг на лице управляющего лавкой выступило удивление. Или нет. Я поблагодарил за аккуратно сложенный в пакет плащ помахал рукой членам группы, уже что-то с интересом высматривающих для себя. Выходили из лавки мы возбужденно переговариваясь и делясь впечатлениями о тех или иных вещах. Точнее, я просто поддерживал разговор. Эта торговля вымотала меня похуже бесов.
В любом случае, теперь можно со спокойной душой отправляться к Лаптиусу праздновать.
 Выйдя с рынка, мы направились по центральной улице к жилым домам и «общежитию» академии. Почему в кавычках? Потому что условия жизни, предоставленные империей, были на уровень выше среднестатистической однокомнатной квартиры со всеми удобствами в нижнем. Наши ванны, к примеру, можно смело называть небольшими бассейнами. И у каждого был свой! Конечно, всего лишь за несколько дней бытия приключенцами, мы принесли империи доход, сравнимый со съемом целого пятизвездочного отеля на пару недель...
 Но, во-первых, от нас никто не требовал убивать босса. Во-вторых, никаких уничижительных высказываний со стороны мастера или других вышестоящих членов гильдии не было. Атмосфера взаимоуважения царила здесь. Могу ведь и привыкнуть к такому райскому существованию!
 Конечно, ложкой дегтя оставались торгаши... Переживу! В конце концов, членами гильдии они не являются, и платят довольно высокий налог. И все же мысль о восстановлении коммунизма не покидала меня во все время нахождения на рынке...
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Глава, которую нельзя читать. Перелистывайте. 
Я предупреждал.
- Ничего себе! И это вы смогли достать за те гроши? Да это же даже не мусор! Еще уровней двадцать- двадцать пять носить можно! Просто не терпится его опробовать в деле! - Таким словоохотливым длинноволосого я видел впервые. Видимо, сочтя нас абсолютно бестолковыми, он уже мысленно попрощался со своей долей за голову василиска. Я даже не знал, чего мне захотелось больше, гордиться собой, или сломать ему нос. Решил отложить этот вопрос до тех пор, когда мы сравняемся в уровнях.
- Ха! Ты считаешь это холщовое полотенце чем-то необычным? Посмотри на наши посохи! - Крила с Ререком гордо встали в позы древних магов, которые, как минимум, спасли мир сегодня утром.
- Ха! Да мои колечки куда круче! Смотрите, как блестят! - Не остался в стороне Ким.
 - До девяти у нас еще часа три, предлагаю по-быстрому бесов вальнуть. Заодно и обновки опробуем, пока вы их друг на друге не испытали...- выступил я в качестве парламентера в этой шутливой баталии.
 Подняв руки кулаками вверх, моя команда выразила полную готовность терзать и крушить. Даже самому стало немного страшно. Хорошо, что эти люди на моей стороне.
 Почему именно бесов? Потому что тяги к приключениям не было в данный момент совершенно. Было желание «нагнуть» легких врагов и похвастать друг другу новоприобретениями. Пара сотен адских фрагов подойдет как нельзя лучше. Тем более, с нами семьдесят пятый! Элитник вряд ли выйдет, труханет.
 Эти твари появляются, лишь учуяв легкий куш- слабую, по их мнению, команду, или большое количество ценных вещей на вторженцах. Просто так не рискуют. Говорят, в последнее время, так и вовсе, их появление стало чем-то навроде манны небесной. Битвы за опорные пункты монстров не утихают, империя с каждым шагом стального сапога подминает под себя все новые территории... Оставляет за собой лишь короткие коридоры, полные алтарей для воссоздания наиболее предсказуемых темных созданий. Ведь иначе, как развиваться воинов Великой Империи? Да, можно привлечь бухгалтеров, актеров, писателей, поваров, юристов, певцов и всяких прочих... Но они будут лишь кормом для монстров своего уровня, а обучать их с нуля- так гораздо проще оставить низкоуровневых монстров, которые сделают эту работу за нас. Точнее, за императорскую армию, конечно! Ибо мне этот гемор точно ни к чему. Если только вдобавок к короне императора, ага.
- Может, возницу наймем? Быстрее управимся! - Сказал невероятную глупость Ким. На то он и рыцарь, чтобы деньгами сорить. Не в моей команде! Не при мне! Не тогда, когда я смогу это предотвратить!
- Свежий воздух для мозга полезен, между прочим! Не отставайте. - И я ускорился, надеясь, что остальные решат последовать за мной. Все-таки я не в женском коллективе, где все просто сели бы в повозку и поехали своей дорогой. Да и единственная девушка- мой, самый ни наесть какой, близкий союзник.
- Действительно! Мы же на прогулке. - Весело зашагала, подтвердив мою гипотезу, Крила.
- Не люблю повозки, кареты и прочее. Ноги человеку на что? Или мы дети темного властелина, наслаждать собственной властью? - Хмуро сказал Лаптиус. Причем так серьезно, что не оставалось сомнений, что это что-то личное.
- Прогулка так прогулка. Погода хорошая. - Протянул Ререк, с высоко поднятыми глазами наблюдая за набычившимся длинноволосым.
- Да я что, я ничего... Действительно, ногами оно как-то даже и лучше. - Ким, который, кажется, вообще ничего не понял, ошеломленно пошел за нами. А так мы нормальная команда. Друг друга поддерживаем и все такое...
Ад встретил нас немногословно. Бесы не побежали на нас сломя голову, как в прошлый раз. Как-то нехотя атакуя, нас скорее уговаривая оставить эту братию в покое. Не связываться, типа. Да щас!
- Великий водоворот Анаэхуса! - Ререк, чьи глаза сияли еще ярче налившегося синим набалдашника посоха, воткнул эпическую вещь в землю. Сгорбившись, маг стал излучать вокруг себя столь ужасающее напряжение, что в трех метрах от него буквально вспыхивали молнии. У его ног образовалась лужа, постепенно переросшая в небольшое озеро.
 Остальные, будто забавляясь, изничтожали монстров пачками. Я же свои обновки еще не забрал, и снова пустился в рукопашную схватку. Все характеристики, кроме интеллекта, у меня остались прежними, так что легче не стало. Стало... Привычнее? Челюсти бесов, забавно отворачиваясь, отлетали одна за другой. В этот раз я точно знал, что ничем не рискую, и знал, на что способен! Будто молния, по крайней мере, в своем воображении, я проносился мимо врагов.
 Хлесткий удар хвостом останавливает мое движение, вынуждая отпрянуть. Сразу четыре твари окружили меня, намереваясь раздавить. Заигрался немного, но ничего. Подмечаю движение правой руки у противника спереди, и подныриваю под удар. Хватаю беса за шею и с силой тяну его назад, навстречу кулакам и хвостам собратьев.
- Ну, на моем месте уже не так весело, а? - Пока избитый что-то верещит опешившим собратьям, делаю рывок влево и бью по ребру адского моба. Крит! Минус один. Бесы начали разворачиваться в мою сторону. Думаете, вам это удастся так просто сделать? Будто следуя движению хоровода, я сделал перебежку влево и двинул в ухо одному из мобов, пытающемуся занять свое место в образовавшемся подобии строя. Справа выползает очередной противник, мертвого беса слева обходит второй...
- В очередь, плюшки для йети, в очередь! - Ору, широченно ухмыльнувшись, и ухожу влево, предугадав удар хвостом одного из монстров. Даже не так. Монстриков! Я бы взял его к себе на попечительство, но министерство здравоохранения вряд ли приемлет его рацион.
 Пинаю все еще не сумевшего развернуться моба по тому месту, откуда обычно растут хвосты, и отпрыгиваю от беса справа, решившего застать меня врасплох своим «броском кобры». Эх, для кого я стараюсь? Кроме меня этот фильм помнит разве что бес, неудачно исполнивший сложный трюк.
 Бес накладывается на беса, давая нам в итоге двух исчадий жаркого местечка, сплетенных в клубок. О, еще один споткнулся и, визгливо и непонятно матерясь, набросился с кулаками на собратьев по... Хвостам! Точно, хвосты- делают их особенными. И это не расизм!
 К сожалению, времени на добивание остальных не остается, приходится в очередной раз уворачиваться от летящего в голову кулака.
 И мир для меня замер. Нет, это был не тот самый моб, что и в прошлый раз... Хотя и внешне походил на него. Но душой, душой я понимал, что между ними ничего общего. В сердце больно защемило, и я с грустью подумал, что тот, правильный, моб, не промахнулся бы этим простым ударом. И летел бы я сейчас прямо в гущу трепыхающихся на земле тел...
 Смахнув слезу левой рукой, я сосредоточился на бое. Сорвавшись с места, принимаю зарождающийся пинок на согнутую в колене ногу, и отвожу голову в право, приняв стальной кулак вскользь. Пара зубов онемела, но ничего страшного. Ну не тот это моб. Не торт!  С разворота наношу сильнейший удар локтем монстру в висок. Крит! Снял половину жизни и выбил дебаф оглушения. Неплохо! Только локоть немного побаливает. Все же у монстра не только кулаки как свинцовые, но и череп! Отпрыгиваю от подбежавшего беса, пропуская его перед собой. Эх, молодежь! Все спешите куда-то. Широко размахнувшись, впечатываю костяшки пальцев начавшему приходить в себя монстру. Крит! И сержант мобов падает передо мной, побежденный.
- Жалкая пародия! - Со злостью пинаю его шипованную перчатку сапогом.
- Ой! - Логично вскрикиваю, однако никакой боли не почувствовал. На сапогах ни царапинки. Недаром, редкие! Редкие сапоги от дурной головы берегут, дожили. И тут же меня опрокидывает на спину порыв ветра, по силе сравнимый со взрывной «волной».
 Цунами, выросшее из уже полноводной реки, созданной Ререком, впитало всю воду досуха, представляя собой сейчас поистине ужасающее зрелище. Конечно, цунами в правильном смысле слова ЭТО назвать нельзя.
 Сотни монстров с расширившимися от ужаса зрачками драпали от стихийно-магического бедствия, но все до единого были подхвачены в водоворот. На меня заклинание практически не действовало, так как я, какая-никакая, но дружественная цель. И все же я поспешил убраться подальше, не думаю, что мне придется по душе оказаться внутри подобной магии.
- Ээ... Куда!?- Рыцарь, выросший вдвое от своего и так немалого размера в воплощении рыцаря, вытянул руку в сторону улетающе-уплывающим жертвам. Вокруг него уже образовался метровый слой поверженных врагов, представляя собой полукруглый щит из крови и плоти. Кошмар! Я тоже хочу!
Да мы, можно сказать, на комаров, с ядерными боеголовками пошли!
 Крила счастливо побежала ко мне, едва водоворот улегся. Ну, точно, принцесса! С этим посохом, да в новых сапожках и одеянии мага-лекаря, смотрелась девушка обворожительно. И в этот раз она даже не была покрыта кровью. Ну почти. Пару пятен, размером с бутылочную крышку, не в счет. Обнялись.
- Даже уровня не дали! - Посетовал Ререк. Выглядел он не очень. Видать, потратил слишком много маны на свой «ульт».
- Никому не дали, а мне так вообще- крохи. Но прогулялись на славу! Заодно и свои, новообретённые, заклинания и умения опробовали. - Беззаботно сказал Лаптиус.
- Это да! Вы видели мое заклинание трех стихий? Это же просто улет! Не зря вложил в него все очки. - Расслаблено-гордо поддержал маг, расплываясь в улыбке.
- Это сложно было не заметить! Что, прямо все? Я на две способности разделил. - Поинтересовался Ким.
- Я только одну- за десять очков взяла. Коплю вот на лечилку улучшенную. - Показала свою полезность Крила.
- А мне уровни дали. Я теперь тридцать пятый! - Неловко улыбаюсь, добродушно встречая взгляды сдерживающих смех членов команды.
- Ну, гигант! - Ободряюще похлопал меня по плечу Ким.
- Мой гигант! - Поцеловала Крила.
- Уровень- это не главное! - Поддержал их Ререк.
- Да пошлите уже праздновать, что ли! - Дал нам направление уже бьющийся в судорогах от смеха Лаптиус.
И мы направились навстречу смертным грехам, не пугаясь опасности.
 Все, что я могу рассказать о празднике, так это... Если же вы терпимо относитесь к разгульному веселью и женщинам легкого поведения, то... Все еще ничего. Приготовившись к умопомрачительному празднику за счет Лаптиуса, мы весело завалились к нему квартирку, поздравляя друг друга со взаимной крутостью и... уснули. Только лишь выпить драгоценного напитка, подаренного самим императором, и успели. Я же отключился, едва опустошив свой стакан. В голове внезапно помутилось, тело стало невесомым. Казалось, на миг прекратив процессы жизнедеятельности, весь мой организм на миг выдохнул и прокричал: «Свобода жертвам ре...эволюции!». Вот, я улыбаюсь охмелевшей от радости Криле, и уже падаю со стула на пол, с глупой улыбкой пялясь на покатившийся по земле стакан. Ладно, я был единственным, кто уснул еще до начала веселья.
 Жизнь проносилась перед глазами, как страницы книги, где-то захватывающей, где-то заставляющей жалеть, что вообще открыл эту халтуру. Рождение, первый вздох, брезгливое выражение лица медсестры... Кажется, я тогда описался. Дамочка оказалась не в моем вкусе, и я тоже был не в восторге от столь близкого знакомства. Ее лицо становится растерянным... Вот, теперь то, что надо. Хорошая работа, К... Как меня зовут?
 Следующая картинка. Возвращаюсь домой в слезах. Побили во дворе за непонятую шутку. Хозяин квартиры, как я его тогда звал, Дядя Хмел, хмыкает и наставляет не говорить глупостей на людях.
- Карл, если ты и дальше продолжишь нести свою ерунду, отдам тебя в школу для умственно отсталых. Там тебя научат уму-разуму и должному поведению в обществе. Все равно от тебя одни убытки, а пособие за выращивание бездомного ребенка закончится через пару месяцев. Ну, не кисни! Шучу я, балбес. Или нет, не решил еще. Но в следующий раз думай дважды, прежде чем сказать какую-то ересь, хорошо? - Радость от осознания собственного имени мигом сменилась грустью момента. Я вспомнил описанную медсестру. Полегчало.
- Я больше так не буду, дядя Хмел, обещаю! - Утираю слезы с глаз и понимаю, что полученные тумаки- это далеко не худшее, что могло случиться. Интересно, а у дяди Хмела есть имя? Кажется, все во дворе его только так и называли. Внезапно едва заметная сочувственная улыбка на лице дяди поплыла, в конце концов оставив передо мной один сплошной белый лист во весь обзор.
 Следующее видение. Беру пакет со спортивной одеждой, всем вокруг ложно улыбаюсь и выхожу из раздевалки. Тело бьет мелкая дрожь. В первый раз побит на тренировочном бое. Тренер увидел мою радость от победы над таким же новичком, и решил проучить, поставив против парня, который занимается уже три года. Честно говоря, в первом бое победу можно было присудить, только судя по тому, что я остался на ногах. Мы оба облажались. Это выглядело настолько отвратительно, настолько нелепо...
 И все же, это была победа. Моя победа! А сегодня я валялся на матах, утирая слезы, и ненавидяще смотрел на победителя. Мне было стыдно. Стыдно за то, что заплакал. Стыдно за то, что я так слаб. Я чуть не проклял сотни книг про боевые искусства, которые прочел. Ничем не помогли! Я-то представлял себя одним из тех бойцов, которые становятся мастерами, не сделав ни одного удара. Силой разума, трижды трись он о хвост химеры! Видимо, не судьба.
 Если честно, мне вообще не нравились тренировки. Я не понимал, почему не могу дальше продолжить читать книги и помогать своему опекуну в библиотеке. Один в квартирке я всегда боялся оставаться. Девушки, которые приходили к нам, часто полыхали на меня взглядами, когда я им мешал. А я откуда знаю, чем? Вот прицепились!
 О чем это я? Ах да. НЕНАВИЖУ бои. Терпеть их не могу. Просто не понимаю, что в этом может нравиться!
 Стою в клетке с поднятой в знак победы рукой и улыбаюсь одним глазом. Второй заплыл, вызвав дебаф на зрение. Минус пятьдесят процентов, ага. Кто бы мог подумать. Первый бой, за который я получил реальные деньги. Да я же создан для этого, мастодонты пробегитесь по кафешкам быстрого питания! Это чувство... Слава, деньги, девушки, делающие все, чтобы ты их заметил. Кажется, это и есть жизнь? Во всяком случае, раньше я не испытывал ничего, более близкого к ней. Да я с ума сойду с такими перепадами настроения!
 Я был спокоен, но слезы катились сами собой. Я не понимал, почему, я пытался остановить их... Я не хотел до последнего верить в произошедшее, но отрицать сметь дяди Хмела больше не мог. Его чистое лицо с выгладившимися морщинами смотрело, казалось, в никуда. И в то же время заглядывало мне прямо в душу. Я не переживал. Я знал, что он окажется в лучшем мире, дядя Хмел был хорошим человеком. Но соленые капли неспособны внять доводам разума. Я прокручиваю в памяти последние воспоминания в поисках зацепки, как бы я мог все изменить. И нахожу таких с десяток. Но самое худшее в том, что мне не стыдно. Просто как-то пусто внутри стало, даже злиться на себя тяжело.
 Наконец, ко мне подносят чемпионский пояс. Среди бойцов нижнего города своего уровня я признан сильнейшим! Пояс, откровенно говоря, больше напоминал аналогичный агрегат для похудения, но... К медузе пояс! К викингам жадность! Я истинно счастлив сегодня! Ура, ура, ура-а...
 С кем-то целуюсь, но секундой позже уже взлетаю в воздух силами фанатов, которые сорвали на мне неплохой куш. Снова целуюсь, что-то газированное пью, смеюсь, неудачно шучу... Удачно шучу, снова удачно шучу, но теперь уже только по своему собственному мнению...
  И ничего. Пусто. Передо мной проявились сотни экранов, включай- не хочу. И я уже прежний. Вот совсем. Интеллекта целых шестьдесят, ага... Я даже сам два очка в него докинул, решив, что раз уж мне и быть неудачником, то самым, что ни наесть, лучшим. Мне второе, или, тем более, пятое-десятое место ни к чему. Да и заметил я кое-что. В отличии от остальных характеристик, свой разум я использовал на все сто процентов. Конечно, в сражениях с мобами это мне не сильно поможет, там все просто. Интеллект= мана, сила= урон, ловкость= ээ... ловкости, выносливость= абстрактной «толщине» и, как не парадоксально, твоей способности использовать больше энергии.
 Но была и скрытая сторона всех параметров. Человек, упорным трудом достигающий вершины мастерства, при равных характеристиках способен на большее, чем тот, кто просто вкачал необходимую характеристику.
 Сложно объяснить, как именно, но я чувствовал, что интеллект «жмет». В меньшей степени то же самое касалось и остальных параметров, так что я решил, в некоторой степени «уравнять шансы». Может, и не слишком логично, но подсознательный «зуд», переставший меня донимать, был лучше тысячи диссертаций на эту тему. Так что впредь я дал себе зарок прислушиваться к внутреннему голосу, прежде чем качаться по установленной программе. Невелика беда- быть немного «нубом» в «закупе» или раскачке, гораздо хуже играть роль, которая тебе не принадлежит. Или я реально поумнел, или вареные яйца из столовой были протухшие, и меня так колбасит.
 Но сейчас в моем арсенале активированы глюки поинтереснее. Одна, три, семь, всего двенадцать дверей? Чертова дюжина, значит? Что ж, сделать выбор будет довольно непросто. А нужно ли вообще выбирать?  Сажусь, скрестив ноги, и сверлю белые деревяшки взглядом. Стоп! Когда они успели обрести цвет? И вся комната наполнилась светом, выделив места на боковых стенах для окон и растений в горшочках. Не думай об этом. Нет, моей любви к рису в горшочках не место в этом месте. Неправильные ассоциации.
 Передо мной сам собой возник горшочек с рисом. На маленьком столике, который я мог видеть лишь в фильмах.
 Спустя пятнадцать секунд напряженного мышления рис был съеден. Получается, все в этой комнате подвластно моему разуму? В таком случае я просто хочу знать, что находится за каждой дверью!
 Другой я вмешался и напомнил мне, что никаких дверей, вроде как, и нет. Экраны! Действительно, никаких дверей по началу не было...
 Я напрягся и постарался сосредоточиться ни на чем, чтобы окружающие меня глюки решили, что меня нет. Черт, наверное, лучше для этого расслабиться.
 Вдох-выдох, и мы опять лепим из пластелина...
- Карл! Карл! Ты меня слышишь? - Крилин голос перекрывает помехи в моей голове. Приподнимаюсь на локте, но чуть не поскальзываюсь. Холодный пот бежит с меня как сотня ручейков по водопаду. Взгляд расплывается, но мне чудом удается сосредоточиться на лице девушки. Родинка под левым глазом притягивает внимание. Как я раньше ее не замечал? И этот обеспокоенный взгляд больших глаз. Мне всегда казалось, глаза как глаза-ничего особенного...
- Я уже не знала, что делать. Твое здоровье на ста процентах, как и все остальные параметры. Лечение тут бессильно. Сначала мы просто уложили тебя на раскладушку, думали, переутомился, а потом Ким рассказывал свою длинную историю о становлении его королевства, и я поняла, что что-то не так! - Нужно было прервать этот поток информации, пока не поздно. А то, помимо меня, в помещении появится еще одна сумасшедшая.
- Да, Крила, все в порядке. Простите, если заставил побеспокоиться. На самом деле, я чувствую необыкновенную легкость! - Действительно, когда первый шок прошел, я ощутил невероятную ясность мысли, о которой раньше мог только мечтать! Как-будто ноша, тянувшая меня ко дну все эти года, исчезла! Испарилась, оставив после лишь глупую улыбку и жажду жизни.
 Я подхватил девушку за талию закружил ее в танце.
- Нет! Карл! Мы все так волновались за тебя... Сейчас неподходящий момент. - Она настойчиво взглянула на меня.
- Ну что ж, в таком случае, ты не оставляешь мне выбора... Сама напросилась. Желаю, чтобы ты честно выиграла чемпионат вселенной по поеданию гамбургеров, и призом была тележка пончиков! - Сощурившись, я, будто обезумевший маг из сказок, взглянул на нее.
- НЕТ! Возьми свои слова назад! Только не это! - Я даже не мог понять, притворный у нее страх или настоящий.
- Тебе придется очень постараться, чтобы убедить меня сделать это.
- Рад, что с тобой все в порядке... Не представлял, что напиток может вызвать подобные последствия... И спасибо за плащ, отличный выбор. А теперь, вы оба- убирайтесь из моей комнаты, пока меня не стошнило прямо на вас. - Лаптиус был в своем праве, что сказать. Грубовато, да, но это же Лаптиус, ничего удивительного.
 Распрощавшись с ухмыляющимися Кимом и Ререком, мы накинули ветровки и вышли на свежий воздух. Я кашлянул. Простыл, похоже. Для тридцать второго уровня простуда- лишь небольшой дебаф на пару часов. Переживу!
 Ночное небо освещало путь тысячью звезд, которые я раньше бы и не заметил. Мир так прекрасен, просто немыслимо! И еще, поскорее бы до ванной комнаты добраться. Мне всегда говорили, что, лишь оставшись в нижнем, среди своего круга общения, своих знакомых и своих проблем, я смогу стать человеком. Лишь преодолев препятствия и проявив характер, лишь... Только вот где все эти люди? Что они сами оставили после себя, кроме гоповатых друзей и влияния в относительно богатых, относительно успешных, кругах?
Мне кажется, нужно ну совсем не иметь планов на будущее, чтобы считать, что «Ты не должен бежать от проблем. Ты должен остановиться и со всем разобраться». Стойте, я правильно понимаю, что каждый раз встретивший что-либо, что тебе не нравится, ты должен уделять этому туеву хучу времени и искать правильный выход? Я имею ввиду, даже сам создатель не может себе такого позволить, а я, значит, должен? Это же проблемы, понимаете? В них нет ничего хорошего априори. Я могу прямо сейчас заняться чем-то действительно важным, если не для кого-то, то для меня самого. Я могу пойти вперед и забыть обо всех ненавистных мне существах. А вы хотите, чтобы я остался и разжёвывал собственную точку зрения? Спасибо, конечно, но на это бы ушла целая вечность! Которой у меня, к счастью, нет.
 Я взял Крилу ха бедро и прижал к себе. Нет уж, пусть будущее и выглядит пугающе заманчиво, пусть мои решения сомнительны, а ошибок- полно. Я лучше пройду по этому пути, чем по любому другому, на который меня наставляют другие люди.
 Начало ночи прошло настолько хорошо, что уснуть мне не удалось вовсе. Эта настойка, да еще и Крила в придачу... Это, как если бы кто-то смешал концентрированную дозу ста энергетиков в одном стакане с душевным умиротворением, посыпал все это толикой терпкого счастья и дал вам выпить... Душа парила, мозг чудил. В такие моменты я, конечно же, могу заниматься только одним. Писать любовные стихи.
Я сижу на полу, ты лежишь на постели
Ты как торт, что вчера мы поели
Колорийный быть может, и жирный чуть-чуть
Но мне силы нужны, моя милая муть...
***, почему каждый раз, когда мне хорошо, выходит что-то вроде вот ЭТОГО? Срочно сжечь все улики существования этого стихотворения. Да даже предсмертная записка оставляет выбор. Жить или не жить!? Жертва же моего поэтического слога ставит жирную точку в этом вопросе.
Ладно, что ж. Кхм, кхм. Попробуем еще разок. В конце концов, я автор той самой оды! Кажется, сработало! Мой разум наполнился идеями.
Ты- как песня моей души
Подневольная, чистая, глупая, слабая
Я прошу, улыбнись, помолчи
Когда тихо, так хорошо ушам моим!
 Ну, это может, не так уж плохо? А, кого я обманываю... Мне даже собственная душа ментально вынесла мозг, что уж тут говорить о Криле. Нет, это я съем, пожалуй. В конце концов, чистая, горькая, правда!
 На миг я задумался. Вот что, если бы прямо сейчас ко мне заявился Хагрид с письмом о приглашении в Хогвартс? А я тут бумагу жру с грустным лицом. Оглянулся. Поблизости никаких карликовых великанов не заметил. Пронесло!
 Я ударил себя по лбу. Какой еще Хогвартс! Очнись, Карл! Туда же в одиннадцать забирают... Да и наш мир погиб. Тоже немного расстраивает. Посидел, подумал. Понял, в чем ошибка. Просто посидел. Нет, теперь я думаю о том, что сижу. Ладно, последняя попытка!
Мы не были с тобой как Сид и Ненси
 Скорей уж Рик и Морти
 Я одинокий, в вечном поиске
 А ты стабильна и всегда не против
 Но вот настал тот день
В каждой истории есть место смутам
Так наш герой свою дорогу с чужой перепутал
 Кто спойлеров боится- слишком смел
 Морти решил, что он Рик, и ему вторя запел
 А Рик, что мол из Морти ничего не выйдет
И дальше все закончилось бы хорошо
Но мы не Рик и Морти
Я просто ушел
 Нет, все равно не то. Должно быть, дело в упавшем настроении. Нужно отдохнуть... Я закрыл глаза и проснулся, казалось, спустя целую вечность. Хотя прошел всего час. Тут же включил лампочку и схватил ручку. Пусть, не о любви, но...
Меня мучают ночами
Те истории, что так и не прозвучали
Что загублены моим несуразным мычанием
И вниманием к мелочам
Сколько всего только сделать можно было
Столько действий неосторожных
Что разрушили то, что не мной даже создано
Я один в пустом мире воссозданном
Чистой комнате, с духом больным, но осознанным
Столько лет шел путем забавным
И последним был среди равных
В меня верить никто не стал бы
Даже если б все умерли
И я один с такой целью из мертвых восстал бы
Но ошибкам сдавать не пристало
Вижу яркий огонь у холодного стана
Я погрею ладони, а после отстану
Мало тысячи битв Самураю, пусть даже устал он
Мало тысячи книг графоману
 Пока корпел над очередным стишком, который мне навеяло поздней ночью, пропустил рассвет. Вскочив в четыре утра, я написал что-то, не вызывающее желания немедленно заставить это исчезнуть. Конечно, ничего, даже близко равного оде про подгузники, мне до сих пор написать не удалось... Но я не отчаивался! Как же жаль, что все детские и юношеские произведения утеряны! Конечно, чаще всего там подростковая белиберда, но вдруг... Да я бы наверняка прославился!
 Сокрушенно покачав головой, я принялся править написанное. Напрягшись, добавил еще несколько заметок о красоте Крилы, на этот раз уже не в рифмованной форме. Сам не заметил, как наступило утро. Приятная мелодия пиано, поставленная на будильнике на семь, заставила Крилу сладко потянуться и открыть глаза. Девушка с удивлением не обнаружила меня рядом. Недовольная этим фактом, она в боевом перекате, сопровождавшемся стонами, настигла меня сбоку от кровати. Сидя в позе лотоса, я как раз размышлял над своей нелегкой долей творца и исправлял ошибку наподобие «превет». На моем плече повисла голова девушки. Видимо, верхняя половина корпуса перевесила, раз Крила, визжа, бухнулась на дешевый паркет.
- У-у. - Тихонько заныла она.
- Бедняга. - Констатировал я. Она кивнула.
- Мне очень приятно! А почему не в стихах? - Широко распахнув глаза, спросила девушка.
- Я не знал, смогу ли написать стих, который тебе понравится. - Состроив бровки домиком, говорю Криле. В конце концов, это истая правда. Про уже написанное же я намеревался молчать до скончания времен. Иначе мне до него точно не дожить.
- Ну что ты, ты очень красиво пишешь! - Поцелуи в шею один за другим опустились на мою шею. Я прикинул в уме. Может, это и есть тот самый, необходимый для прорыва, момент?
 Твои губы, словно птицы
 С ними бы в полете слиться
 - Уии. Как мило! - Тут меня самым бессовестным образом отвлекли на целый час. Ну, все равно я хотел дописать что-то про зиму и то, что от нее не укрыться. Сдохли бы птички, короче. Но им повезло.
- Слушай, а это не слишком грустно? - Девушка вернулась с тарелкой жаренных котлеток на двоих и снова начала читать, дойдя, наконец, до последнего стиха. В данный момент Крила сжала губы и озабоченно, то есть, волнуясь, посмотрела на меня.
- Многие решат, что это скорее смешно, чем грустно, так что не переживай. Лучше расскажи, какие умения мага ты изучила? Открылось что-нибудь интересное?
- Не-а. Самое забавное, что всего один уровень остался до апа навыков на второй грейд. Там лечилка улучшится...- Протянула она.
- Да ты что? Здорово! - Я воспрял духом, отойдя от внутренних терзаний, навеянных стихом.
- Да, кому-то вроде тебя без лекаря даже из дома выйти нельзя. - Подтрунила она, заговорщицки улыбнувшись.
 Я вспомнил события последней недели и, сам того не желая, согласился. Так и притягиваю ходячие окорочка, обделенные как самоуважением, так и душевным равновесием. Ну не хотят несчастные люди жить, не задевая друг друга.
- Да уж, без тебя мне из той заварушки ни в жисть бы не выкарабкаться. - Я снова вернулся к правке ошибок. Одна страница же всего, откуда их тут пятьдесят штук-то? Демоническое влияние, не иначе.
- Я же не только как лекарь хороша, да ведь? - Меня слабо задели бочком, требуя комплимента.
- Да ты во всем прекрасна. Не перестаю восхищаться тобой. - Спокойно сказал я.
- И меня поражает, как ты всегда добиваешься своего! - Ни с того, ни с сего воскликнула Крила, взглянув мне в глаза. Что было непросто, учитывая, что я был поглощен написанным на бумаге. Кажется, она приняла мои слова за чистую монету.
- О чем это ты? - Я? Всегда получаю, что хочу? Да черта с два! Скорее уж обычно все в точности до наоборот! - Вырвалось у меня накипевшее. В конце концов, кому еще я мог это честно высказать?
- Ну... Ты попал в гильдию, хоть и не из Империи, поймал меня в свои колючие сети, а еще...- Девушка всерьез задумалась над третьим доводом.
- Что ты несешь? Я сбежал от полиции, а ты сама ко мне привязалась! - Совершенно искренне произнес я.
- Я знаю, что ты говоришь так, потому что стесняешься собственных чувств, Карл. Тебе стыдно за то, что ты воспользовался моей невинностью, так что...- Эта женщина меня с ума сведет!
- Ни капельки! Я просто говорил тебе, что ты хороший лекарь, не более! - Кажется, моим взглядом можно было прожигать хитиновый покров паука элитника.
- И твой коварный план достоин высшей похвалы, я не могу не признать этого. - Крила смиренно уселась рядом с таким лицом, будто прощает меня за все.
- Во имя света! В твоей голове есть хоть что-нибудь? - Я начал закипать, но все еще держал эмоции в узде, памятуя о том, что от этой девушки будет зависеть моя жизнь ближайшие пару лет. Или я придушу ее и найду себе нового лекаря.
- Дурак! Иди ко мне, разве ты не хочешь? - Что вообще происходит? Когда я потерял нить разговора и оказался во враждебном Мордоре, на пыточном столе, где отказ от сотрудничества грозит гибелью?
- Нет уж! Это ты иди сюда...- Мне кажется, я заразился, вступив на радиоактивную территорию, с которой ни одно живое существо не сможет вернуться прежним.
- Швобу! - Просияла Крила. И я мигом простил ей произошедшее. Говорят, к хорошему быстро привыкают, и я в полной мере испытал этот факт на себе. Дальше было скучно и неинтересно, если, конечно, вы не знаете языка орков... Ладно, мы просто поели котлеток. Но вот про них я вполне был способен прямо сейчас написать целую поэму!
 Вечером мы собрались у Кима, что жил в одном «общежитии» с Лаптиусом, посмотреть какой-то новый фильм. Пока все собирались, чайник кипел, окорочки подгорали, я решил заняться делом и записать пару мыслей, беспокоивших меня в последнее время.
«Что значит быть героем? Достаточно всего лишь быть лицом, о котором ведется повествование, чтобы так называться. Один человек назвал так своего выделяющегося персонажа, и теперь герои вокруг нас. Они везде, повсеместно, ты не сможешь плюнуть на тротуар так, чтобы ни один герой тебя не заметил, по крайней мере, днем. Эти паразиты бывают женского пола, бывают не человеческого рода, бывают живыми, мертвыми. И если вы думаете, что я закончил, то сильно ошибаетесь. Герои худеют, чтобы найти себе парня, герои нападают на преступников, бандитов, антисоциалов, коммунистов, либералов... Герои пьют много водки или виски, или не пьют, герои ненавидят людей, но отдают за них жизнь. Поистине, кто-то правильно сказал: «Каждый из нас может стать героем». Почему бы и нет? Каждый из нас уже им является, потому что есть лишь одна вещь, которая объединяет всех героев на свете.
 В них нет ничего особенно. Все, что они из себя представляют- гиперболизированные чувства, вызывающие жалость, в тандеме с абсолютно нелогичными действиями, которые также вызовут у вас сопереживания. Герои- Это фикция. Никогда героем не станет тот, кого общество не сможет понять или принять. Ведь тогда на этом герое попросту невозможно будет заработать. Авторы пытаются хитрить, воплотив истинных героев во второсортных персонажах, наделив их тихими и беззвучными именами, лишив самостоятельности, обличья, сделав их смешными... Потому, что боятся, что их назовут странными, несуразными, ненужными. А так, пусть мелькает на фоне это недоразумение. Потому, моя сага о подгузниках была, есть и будет особенной.»
- Причем здесь вообще подгузники? Они же не к месту! В целом интересно, но... - Лаптиус нахмурился, о чем-то размышляя.
- Ты ничего не понимаешь, это все про подгузники. Исключительно. Мне нужны деньги на новые шмотки! - Я засунул толстый блокнот в рюкзак и пошел собираться на войну. На войну со стереотипами, на войну против всех, на войну, в которой мою оду о подгузниках непременно прославят в веках!
 В геенну огненную, разбившую сотни судеб гениев. К апостолам как святых, так и атеистов. Прославляющим невежество и молящимся на захватывающие смерти! Да устрашатся Кирилл и Мефодий, лишь услышав упоминание о месте сём. К тем, кто публикует по десятку любовных фентези романов в месяц. Я говорю об издательстве, конечно же.
- Эй, а как же фильм? - По-разному спросили у меня. Действительно, сорвался ни с того, ни с сего. С другой стороны, когда еще смелости наберусь?
- Я ненадолго, час-два от силы. Все равно я первую часть уже видел. Крила, не хочешь со мной? - Мне показалось неправильным вот так бросать ее, ничего не сказав. Насчет фильма соврал. Я видел все восемь частей. Раз по двадцать. На миг мне захотелось остаться и посмотреть на завязку...
- Да, конечно! - Жребий брошен, отказываться теперь не с руки. Тем более, вон как светится. Наверняка ведь не о том размышляет.
Мастер Эл? 
"Поспешишь- людей насмешишь"- Я проверял, это так не работает! (с) Любой комик, клоун, импровизатор или писатель юмористических рассказов и повестей.
 Вероятно, нужно пояснить некоторые вещи. Не то, чтобы вы многое пропустили, не прочитав прошлую главу, вовсе нет. Скорее наоборот. Ваше сознание, видимо, должно быть достаточно подготовлено к подобному потоку плохо связанной информации.
 Имеет значение лишь то, что я Карл, у меня тридцать пятый уровень и я сейчас направляюсь в издательство, чтобы запечатлеть в веках свою нетленную оду про подгузники. Если вам показалось это немного странным, то читать прошлую главу вам не следовало однозначно. Однако, если ваша психика далека от такого определения как «нормальная», можете рискнуть. Учтите, за побочные действия от прочитанного я ответственности не несу! Возможно преображение в сумасшедшего хейтера экстра класса, повышение характеристики «нестойкость воли», обретение новых конечностей, как полезных, так и не очень, и тому подобное. Прошу воздержаться от комментариев, если вы близки к смерти от разрыва культурной составляющей вашей сущности. Помните, это все касается только вас. С любовью и уважением, ваш Карл.
 Откуда вообще у меня появилась идея плотно заняться творчеством? После напитка, которым нас всех угостил Лаптиус, произошли небольшие изменения в моем организме.
Дебаф подавленность (пожизненный)
 Вы многое пережили, при этом являясь довольно ранимой сущностью. Это не могло не оставить своего отпечатка. Только лишь чудо сможет вернуть вас на путь спокойствия и процветания.
Инициативность: -3
Коммуникабельность: -2
Удача: -2 (Вы сами призываете плохие вещи случаться с вами)
Сила воли: +3
Отрицательные значения деактивированы. Чудо произошло?
Дебаф нелюдимость (пожизненный)
Вы не доверяете окружающим, и на это есть сто причин. И все они объективные.
Инициативность: -2
Коммуникабельность: -2
Вера: +3
Отрицательные значения деактивированы.
Черти что происходит с этими второстепенными характеристиками! Когда-нибудь, честное слово, я найду в себе силы просмотреть их все до единой!
 Да, пусть нелепо и непоследовательно, но я хотел охватить все то, что упустил в прошлом. Все, к чему стремился и о чем мечтал. Меня буквально разрывает изнутри, тянет во все стороны одновременно, и я не знаю, на чем остановиться. Сыграть на флейте? Может быть! Петь, танцевать, варить супы? Почему бы и нет!
 Но сначала...
 В империи нерукописные книги запрещены примерно настолько же строго, как и сжигание добропорядочных граждан на костре. Категорически! Надеюсь, никто не подумал, что сожжение в Великой Империи- это норма? Благо, престол один, и любые игры с ним пресекаются еще до того, как созреть до полноценных корней.
 Как следствие дороговизны книг, стоили они уйму денег. Хуже пришлось ученикам писарей, которых принуждают переписывать любую появившуюся книгу для сотен библиотек. Электронное чтение, конечно же, процветало. Сам Император проводил за этим делом час-другой в день. Тем не менее, многие хотели иметь полновесное доказательство собственной причастности к интеллектуальному развитию империи. Да и вдохнуть аромат вручную вырезанной обложки, поводить пальцем по карте свершающихся событий... Все это дорогого стоит, по крайней мере, по мнению тех, кто способен себе позволить подобную роскошь.  Я практически не сомневался, что мою оду примут с распростертыми объятьями. Непременно усадят за стол и предложат сыра с плесенью. Я, конечно же, откажусь. Кстати, в нашем мире сыр самостоятельно не плесневеет. Испортившиеся продукты, как правило, распадаются на атомы. Лишь с помощью огромной научной лаборатории и многих лет труда удалось заставить сыр заплесневеть. Зачем? Чтобы был сыр с плесенью, конечно же! Как-будто открытия с какой-либо другой целью еще совершают. Сначала открой, потом уже ищи применение. Закон интеллекта.
 Издательство в гильдии было небольшим, но процветало. Из многих тысяч приключенцев, переживших смертельную опасность, то и дело появлялись писатели, поэты, или даже и то, и другое в одном флаконе. И тут же находящиеся дети благородных семей готовы выложить большие деньги, лишь бы потратить досуг с культурной пользой. Ладно, может, все не столь радужно, но я представлял себе сложившуюся ситуацию таким образом. Кроме того, мне нужно немного уверенности в себе, прежде чем я услышу «Милостивый господин, это шедевр!». Надо будет постараться вести себя поскромнее. Будто бы я и не ожидал такого развития событий. И ни в коем случае не улыбаться, как один знаменитый персонаж, когда смотрел на «свою прелесть». А то люди это неадекватно воспринимают. Глупцы! Вы хоть представляете, каких усилий стоит быть и скромным, и гениальным одновременно?!
 Мы прошли по переулку между жилыми домами приключенцев, и вышли в самый густонаселенный район гильдии. Здесь проживали устоявшиеся семьи преподавателей, мастеров, подмастерьев, и оных с ними. Счастливые матери с детьми, бегающие по улицам, уличные артисты, певцы, организаторы мероприятий...
- Это... Великолепно! - Я глубоко вдохнул воздух окружающего нас мира.
- Да! - Только и ответила она.
Последние пятьсот метров мы с Крилой прошли неторопливо, пожевывая сладкую вату. Казалось, торопиться и некуда. Что может быть важнее, чем впитывание каждой клеточкой тела атмосферы счастья? По ступенькам я поднимался окрыленный чистотой сердец людей вокруг меня, тишиной и любящим спокойствием.
- Графомань! Вы совершенно-таки бесталанны, молодой человек! Творчество- это не ваше! Таки подскажите, как мне забыть теперь то, что я только что прочитал?! Это же оружие массового поражения! Пострадают люди, вы это понимаете? Все, всего доброго! - Дедок с козлиной бородкой поднял палец вверх и покрутил. Хвастается, что ли? Обычный палец, ничего особенного, вроде. В любом случае, я в этом не разбираюсь.
Выходил я из здания в шоке. Нет, я не то, чтобы расстроился. Скорее, не мог поверить. Плечи мои приподнялись, выражая общее настроение выместить злость в битве. Битва со старикашкой была бы предпочтительнее, но там и лута никакого, и последствия страшные. Моральное удовлетворение такого явно не стоит.
- Бесы? - Догадалась Крила.
- Они самые. - Серьезно киваю и треплю девушку по голове.
 Размечтался! Деньги, карьера, будущее, деньги! Держи карман шире, Карл! И так случилось невозможное, ты выжил! Ты, медуза оплети тебя локонами, жив, здоров, и, можно сказать, обеспечен! Единственно, на что можно справедливо рассчитывать, так это на дальнейшее следование планам. Для этого нужно совсем не много. Просто не распускать соплей и забить на эти никому не нужные стишки! Вокруг целый мир, хватит грезить о славе!
 Я насупился и зашагал вперед увереннее. Лишь лежащая на моей руке рука успокаивала. На самом деле, плюсов можно заметить куда больше, чем видно на первый взгляд. Местный филиал гильдии ОЧЕНЬ непопулярен, поэтому и новичков катастрофически мало. Тем не менее, мне повезло с командой. Мне удалось не только ее найти, но и оказаться среди достойных людей, не корящих меня за низкое происхождение. Уверен, далеко не все имперцы ведут себя подобным образом.
Во- вторых, мы могли позволить себе фармить когда угодно, в то время, как на любой другой точке границы за монстров чуть ли не дерутся. А иногда и дерутся. Я ведь уже упоминал большое количество дуэлей? Всего этого мне удалось избежать не благодаря собственной остроте ума или гениальным решениям. Нет, иначе, как удачей такое стечение обстоятельств не назовешь! Да, после шестидесятого мне придется вступить в эту гонку за уровни. Но я буду готов, буду кое-что знать и немного уметь. А это дорогого стоит.
- Чуть не забыл! - Хлопаю пальцами себе по лбу и достаю мобильник. Приобрел новый, с широким экраном и интернетом. Со старого даже звонить получалось через раз, постоянно были какие-то проблемы со связью. Да и некому было звонить, купил его года четыре назад, чтобы коротать время в змейке, пока жду своего боя.
- Ререк! Привет. Извини, мы и ко второй части фильма не успеем. Пойдем на бесах потренируемся, не хочу сильно тормозить команду. - Ну не выкладывать же всю свою историю поэта-неудачника!
- Да все в порядке. Хотя ты прав, дело нужное. Думаешь, вдвоем справитесь? За Крилу-то я не беспокоюсь, она уже в состоянии мобов посохом с удара глушить, но, если вас окружат... - Высказал здравые опасения маг. Я бы тоже думал в этом ключе на его месте. И тоже не стал бы нас отговаривать. До тех пор, пока разница в уровнях не сократится, отдавать мне пятую долю лута будет неразумно. Да, на мобах тридцатого я еще полезен, но к ним мы, как я понял, больше не вернемся. По крайней мере, все вместе. Придется потрудиться за двоих. Хорошо хоть сегодня Крила со мной.
- Сейчас заказанные вещи заберу, и посмотрим. Если совсем бесполезный шмот окажется, придется отменить мероприятие. - Действительно, сломя голову вдвоем нападать на адских тварей не стоит. Проще яйцами закидать издательство, и выплатить штраф. Но сначала- предметы!
- И правда! Как думаешь, попадется что-нибудь особенное? - Крила возбудилась и ее взгляд остекленел. Что-то вспоминает.
- Что я об этом думаю? - Скептически нахмурил я бровь, но девушка уже продолжала, попав на свою радиоволну.
- Я слышала, как одному воину попался пояс призыва элементалей! После этого он ушел из команды и занялся одиночным фармом. Представляешь, просто активировал пояс, подумал, кто тебе нужен, и бац! Огромная земная туша впитывает весь урон! Или ураган крушит твоих врагов, одновременно даруя тебе надежную защити! Или огненный дух испепеляет все на своем пути! Или водяной делает непроницаемый заслон на пути твоих врагов, позволяя расстреливать их с безопасности! Водяной, по слухам, еще может бафать и лечить! Ультраполезный элементаль!
 Я усмехнулся. Водяной существовал в мифах куда раньше, чем появились элементали. Плагиат? Кто знает.
- Я думаю, что сегодня тебе придется меня благодарить за три вещички на ману, которые мне смастерили. - На большее я и правда не надеялся.
- О... Ну, даже если так, ты останешься доволен. - Заговорщицки подмигнула девушка и рассмеялась. Я тоже улыбнулся.
 На рынок мы шли долго. Останавливались то тут, то там, перекусить или насладиться видом веселящихся мирных жителей. Не только их видом, конечно. Множество прекрасных мест есть в гильдии, и большинство из них- в этом районе. Заповедник, больше похожий на древний лес, к которому не притрагивалась рука человека, ярмарка, виднеющаяся вдалеке гора для любителей альпинизма. Да, заповедник невелик, ярмарка полупустует из-за надвигающейся осени, гора тоже не внушает размерами... Но этого более чем достаточно, чтобы почувствовать себя счастливыми. Я оглянулся на фигуру, еле-еле плетущуюся за мной, не отрывая взгляда от взрывающейся приступами смеха семьи, устроившей себе пикник недалеко от заповедника. Все перешучивались, слабо толкали друг друга и периодически обнимались.
 Какое-то незнакомое чувство зародилось в груди. Я огляделся и увидел еще с десяток парочек, удобно утроившихся на траве. И правда, сегодня же воскресенье! Уже и не помню, когда в последний раз обращал внимание на день недели. Всегда казалось это несущественным.
 Наконец, потратив на это около двух часов, мы преодолели самый короткий, но самый долгий участок пути, дойдя до рынка. Сократили путь через заповедник, называется. Быстрым шагом вполне можно было бы управиться и за двадцать минут, но ни я, ни Крила не жалели о потерянном времени. Время вообще не стоит жалеть, а то обидится и уйдет. И не останется у вас времени. Ну вот совсем!
 Я вновь предстал перед поражающим размерами рынком, и мне это снова не понравилось.
- Пойдем! У меня есть артефакт-навигатор, не придется плутать, наш путь будет самым коротким! - Удивила меня девушка.
- Так вот как ты нашла те невидимые лавки! Раз раньше не сказала, выходит... - Я сделал таинственное лицо, как у суперагента. Ну, в моей голове все выглядело именно так. Крила звонко рассмеялась, и на появившееся напряжение исчезло.
- Ты прав, это тайна. Только гигантам тридцать пятого уровня, которые, к тому же, еще и нравятся мне, дозволено знать. - Поддержала она мой тон. Довольно удачно, кстати. И шутка вышла неплохой. Даже поберегла мои чувства, подольстив горький стеб. Золото, а не девушка.
- Ну, Пятачок, веди. - Так себе аналогия получилась.
- Кто? - Крила не поняла. Ну еще бы. Недостаточно поиграть в пару нашумевших игр, чтобы узнать всю культуру переселенцев.
- Персонаж одного мультфильма. Его путь тоже обладал некоторой секретностью. - Что ж, стоит признаться, в этот раз я облажался. Но отступать уже поздно. К тому же, она все равно не понимает, о чем речь.
- А почему имя такое? - Все более заинтересованно захлопала глазами девушка.
- Ну... Потому что он свинка. - Вот теперь точно придется как-то выкручиваться.
- Ну он был хотя бы красивой свинкой? - Как-то погрустнела. Вот мелочь же, вроде бы. И чего она все время так беспокоится?
- Это была самая милая свинка на нашей планете! Миллионы людей подражали ему в годы популярности! - Вроде бы не соврал. И Крила более, чем довольна. Даже щеки покраснели.
- Нам нужно заглянуть в одно место. - Напомнил я после короткой паузы.
- А, да! - В руках девушки запорхал синий огонек, тут же мигом вспыхнул и исчез.
- Он невидимый для всех, кроме меня. Правда, завораживает?
- Да. - Я кивнул, и не соврал. Было в нем что-то такое... Что-то неправильное, но красивое.
 Не став заострять внимание на этом моменте, мы двинулись в путь. Огибая множество прохожих и сворачивая в неприметные проулки, мы добрались до пункта назначения минут за десять. Невероятно!
 Поднявшись по лестнице и вежливо поздоровавшись с хозяином лавки, мы немного торопливо попросили показать вещи, за которые я выложил практически все имеющиеся у меня средства. Хозяин даже отвлекся от покупателя, глядя, как нам не терпится. Видимо, здесь такое в порядке вещей. Как в лотерее учувствуешь, причем ставки довольно высоки.
Три свертка бережно перекочевали из рук хозяина лавки на стол. Да вы издеваетесь? Мало вам интриги?
- Мы не смотрим на результат слияния. Чтобы не было лишних соблазнов, так сказать. - Понимающе усмехнулся торговец, глядя на наши вытянувшиеся лица. Я спешно попрощался под угуканье Крилы, и мы вышли на улицу, едва не скатившись по лестнице. Сверток притягивал взгляд...
 И что же, в итоге, я получил? Начнем, пожалуй, с наименее важного. Конечно, с моей точки зрения. Нормальный человек отдал бы защите наибольшую дань уважения. Так вышло, что я привык уже получать урон, он даже держит в тонусе, опасаюсь лишь смертельного исхода. Впрочем, сверток сам собой не раскроется.
 Мантия послушника (скрыто) (редкое улучшенное)
При надевании становится персональной. Раскроет свойства владельцу по принятии им класса монаха. До тех пор специальные свойства не активны.
Минимальное значение интеллекта для ношения: Интеллект- Уровень= 20
Прочность:300
Защита: +100
Ловкость: + Интеллект- Уровень
Стойкость воли: + Интеллект- Выносливость
Скрыто
Специальные возможности: Скрыто
 Я знал, что класс монаха требует высокого значения интеллекта, на базе которого по сложной форме будет добавлен параметр мудрости, но, чтобы настолько! Получается, для следования пути воина духа, которыми считаются монахи, я должен сознательно отказываться от безопасного существования? Ни единого бонуса выносливости! Даже наоборот, ее значение напрямую конфликтует со Ловкостью! Стойкость воли, бесспорно, очень важна, но существ, которые могут воспользоваться этой слабостью максимум два процента от общего количества монстров. Максимум! Это значит меньше двух, но я точно не знаю, сколько.
Ловкость, безусловно, порадовала, но...Черт, сожри сам свои печенюхи, и здесь все напрямую упирается в развитие интеллекта! Я должен отказаться от всех остальных характеристик в принципе? Как, в таком случае, выживать? Все делают ошибки! Наступит, в конце концов день, когда я НЕ ЗАМЕЧУ летящую мне в голову стрелу и никакая ловкость мне тут не поможет! Хотя, опять же, у монахов повышенные значения концентрации, восприятия и скорости... Если дожить до семьдесят пятого и взять этот класс, есть все шансы развиваться и в ущерб выносливости, а, следовательно, и количеству жизней. Не то, чтобы мне это сильно импонировало, если честно. Вариант удара исподтишка никто не отменял, да и без доспехов, в мантии, защита довольно низкая. Как обычно, если я что-то от души ругаю, означает лишь то, что окончательный выбор сделан. Мне были прекрасно известны как минусы, так и плюсы этого класса еще задолго до сего дня.
 Я медлил, тянул, хотел докачаться до сотого и взять самый мощный из классов, либо же, самый сильный в перспективе долгого развития. Но всегда в глубине души знал, что выберу. Если и есть на свете путь, которому я мог посвятить жизнь, то это путь Веры. Пусть, я никогда не видел Его, пусть, не чувствовал даже Его присутствия, я всегда верил, что иду по положенному Им пути. Да, с ответвлениями, множеством граней, свободой выбора, и даже возможностью отказаться от Него. Но, этот путь создан им и. В это я верю всеми атомами души. Иначе, я бы просто не знал, зачем жить. Да, на меня сильно повлиял в этом вопросе дядя. Он был глубоко набожным человеком и проводил в молитвах по часу каждый рассвет. Но никогда не заставлял меня повторять за ним, или хотя бы просто следовать заветам. Он дал мне Книгу Книг, и он дал мне выбор. В моем понимании мира навсегда ляжет отпечаток его сущности. Того, кому я хотел подражать, несмотря на все его недостатки.
Вряд ли я чем-то отличаюсь от большинства в этом вопросе, ведь дядя Хмель был мне как отец. Ах, да! Мантия! Выглядела она как... Как мантия. Серая, с капюшоном, не смятая, не порванная. Этим можно было и ограничиться, описывая данный предмет, не так ли? Но словоблудие на бумаге-отличительного черта графомана. Моя любимая черта, пожалуй!
- Прикольная... А от чего она может защитить? И почему я не вижу характеристик? - Девушка повисла на мне, обхватив руками торс.
- Скрыты, а те, что открыты, свойственны классу монаха. Ничего особенного, защита сто. - Мне почему-то показалось важным не сообщать необычные свойства предмета. Раз уж у Крилы есть свои тайны, мне тоже не помешает парочка за пазухой. Меня не покидало чувство, что она связалась с чем-то очень и очень недобрым. Конечно же, моя Крила не может быть плохой, но по незнанию способствовать-вполне.
- Блин, как жаль! И что, прям вот совсем бесполезный? - Девушка закусила губу и обиженно посмотрела на мой плащ.
- Немного повышает ловкость. Сойдет, ничем не хуже необычного. - Я задумался, и решил вкидывать все последующие очки в интеллект. Тем более, что остальные характеристики, по моему опыту, сами подрастут до необходимого уровня путем распределения. Вот, например, когда я, получив тридцать третий, ради эксперимента сразу закинул два очка в интеллект, на тридцать четвертом два очка автоматически ушли не в него, а в ловкость. На тридцать пятом- опять в интеллект. Видимо, мозгу требуется время, чтобы «усвоить» повышение. Звучит нелепо, но так и есть.
 Или же, наоборот, откладывать очки до выходного, и потом все разом вбрасывать из в главную для монаха характеристику? Точно! Так и поступлю. Тогда приберегу оставшиеся четыре очка.
- Ну ты чего? Тебе разве не интересно, что там еще? - Дернула меня за рукав уже натянутой на тело мантии девушка.
- Задумался просто, куда очки вбросить. Может в харизму, чтобы уж совсем тебя очаровать? - Широко улыбаюсь.
- Нет такой характеристики ни у кого, кроме класса суккубов... Да и больше уже некуда. Открыва-ай...
Я ухмыльнулся и развернул второй сверток.
Веревочный пояс сумасшедшего паломника (редкий)
Прочность: 700
Вес: 1,5 килограмма
При надевании становится персональным.
Защита: +50
Ловкость: +12(7 дополнительно)
Мана: +60 едениц
Стойкость воли: +1
Специальные возможности: Открывает характеристику «Мана». Владелец может использовать ее вместо выносливости в затяжном бою в значении 3/1. Не добавляет единиц жизни. Требует высокой концентрации. При низком значении воли активировать невозможно.
Охо-хо! Вот теперь будет жить куда веселее! Пусть, пояс и выглядит аляповато, зато перекрывает, можно сказать, самую многострадальную мою характеристику! Жаль, конечно, что я буду все таким же «тонким», зато более подвижным и вертким! Порхать как антилопа, когда рядом тигры. Кусать, как злой и голодный конь- волка! Я представил эти картинки в уме, и улыбнулся. Настроение ползло вверх. Пусть, впечатление от мантии и двоякое, но пояс не подвел. Пожалуй, вернемся с Крилой к просмотру фильмов с друзьями. Даже неловко стало, что потащил ее за собой, оторвав от досуга.
- Я снова ничего не вижу! Тоже персональная? Вот, засада! - В сердцах девушка топнула ногой.
- Похоже, в этой лавке все вещи такие. Что поделать. Пояс увеличивает защиту на пятьдесят, немного ловкость и на единичку- силу воли. Еще уставать мешает, не давая закончиться выносливости.
- Повышенное восстановление? Интересно! Ну, хоть что-то. Давай последний, я предчувствую, там что-то стоящее! - Я не стал разубеждать девушку. Сложно и непринципиально. По факту, усиленная регенерация была бы даже предпочтительнее. Ну, смотря на сколько усиленная, конечно!
Перчатки служителя свету. (редкое)
Прочность: 500
Вес: 0,8 килограмма
Урон: +150
Сила: + Интеллект- Уровень
Специальные возможности: Эти перчатки впитали в себя силу фанатика, отказавшегося от еды и воды ради служения свету. И кровь поверженных им врагов. Его дух навсегда останется с ними, а также и с владельцем вещи, соответственно.
Скорость восприятия мира: +Мастерство+ Сила воли- Уровень
 Если великий монах сочтет вас достойным, его дух вернется из небытия и воплотится в перчатках, чтобы поделиться с вами своей силой и мудростью.
 Вот, что я называю везением! Сразу же экипируюсь во все новенькое. Не могу оторвать глаз от перчаток. Урон невелик, но какие возможности передо мной открываются! Да если поднять интеллект еще на сотню...
- Нет, мастер Эл, держитесь! Отпусти его, с***! - Послышался панический возглас сзади. Ноги сами разворачивают меня и в миг возвращают в здание. Иногда так бывает, что по тембру голоса ты понимаешь, что нужно отбросить осторожность и чувство самосохранение, и просто прийти на помощь. Прилететь, приехать, неважно! Сейчас был именно этот случай. Сильным толчком руки открываю дверь в здание, едва не снеся ее с петель, и тут же падаю на пол.
 Поражающий клетки мозга ультразвук заставляет корчиться и орать, лишь бы это воздействие прекратилось. Огромная темно красная рука, проломившая заднюю стенку лавки, утаскивает пожилого человека в очках в дыру. Его ноги невесомо трепыхаются, будто человек уже на последнем издыхании. Девушка, видимо, дочь, лежит недалеко и беззвучно плачет, не в силах побороть навалившийся дебаф.
 Мастер Эл?
Глава, которую читать можно, но мало. 
- Карл! - Голос Крилы в моей голове утих, как и все звуки окружающего мира.
 Я прокричал ей уходить отсюда как можно дальше, но не услышал даже собственного голоса. Как-будто рыба, я открывал рот, пуская слюни, но оттуда не доносилось слов. Слезы потекли из глаз. Я по змеиному развернулся к двери и облегченно вздохнул. Девушка не последовала за мной, значит, услышала предупреждение.
 Одной проблемой меньше. Теперь осталось лишь спастись самому и, по возможности, вытащить отсюда остальных.
Дебаф «Писк дьявольского комара»
Радиус действия: 2 километра
Обездвиживание: 2 часа. Проходит проверку силой воли. Штраф силы воздействия за влияние на существо низккого уровня, кратный 10 к уровню дьявольского комара: -70%.
 Подавление/Подчинение: Люди с низкой волей последуют за адскими тварями и будут перевоплощены в разношерстных мобов, в зависимости от их уровня и класса. Проходит проверку силой воли и интеллектом. Штраф силы воздействия за влияние на существо низкого уровня, кратный 10 к уровню дьявольского комара: -70%.
 И эта тварь прямо в сердце земель переселенцев? Да чтобы до сюда дойти, монстрам пришлось бы уничтожить город, заполненный под завязку хаями! Причем не только из переселенцев, но и имперской крови, что делает задачу практически невыполнимой. Но, если это и правда случилось, у нас проблемы. Очень большие проблемы.
 Проходит проверку волей, говорите? Я сосредоточился и попытался приподняться. Кровь хлынула из носа бурным потокам. Едва не лишился сознания, упав обратно на пол, хорошо хоть успел наклонить голову вперед. Как же кружится голова! Надо быть аккуратнее. Что-то мне подсказывает, что проверку волей нужно пройти прямо сейчас, иначе подчинение сработает по окончанию дебафа. Ни в коем случае нельзя отключаться!
 Людей вокруг меня рвало, они истекали кровью из ушей и носа, вызывая стадную рвотную реакцию. Старик в очках, глядя на девушку, сидящей в луже собственно производства, перестал трепыхаться и будто впал в транс. Видимо, маг или монах, раз его параметры позволяют сопротивляться эффекту чудо моба 300+ уровня. Вернее, античуда.
 Как ни странно, но поток нелогичных в данной ситуации мыслей и равнодушное восприятие мира помогли мне почувствовать самоконтроль. Я человек, и у меня есть свобода воли! И сила воли тоже есть! Правда, слабая, наверное. Точное значение смотреть не хочется, если оно меня расстроит, бороться сил совсем не останется. Нужна уверенность в себе. Я же неимоверно крут!
 Сильным рывком сажусь, одновременно отпуская прижатые к ушам ладони.
- А-аа! -Ору, что есть мочи, ощущая ручейки крови, вытекающие из носа и глаз. Ничего не вижу, кроме темно-красных пятен перед собой. В ушах стало почему-то мокро... Надеюсь, это тоже кровь, а не массовые испражнения, заполнившие здание на метр. Голова неимоверно кружится, в мозг лезут мысли- одна хуже другой. Что само по себе абсурдно, раз они лезут не из него, а наоборот. Восстание идей какое-то. Снова полегчало. Если я не думаю о самом сопротивлении дебафу, одолеваю его на бессознательном уровне! Не уверен, спасет ли красота мир, или разрушит его до основания, но юмор очень даже может спасти несколько людей уже сегодня!
 Резко встаю, окончательно теряя ориентацию в пространстве. Либо крови из глаз стало меньше, что вряд ли, либо зрачки приспособились, но я начал различать картины окружающего меня мира.
 Старик уже съеден, и рука чудовища тянется за новой жертвой. Решил не утруждаться и не ломать стену для создания входа? Видимо, предпочитает честную рыбалку бессовестной ловле сетью. Что ж, за это я не могу его осуждать. Каждому свое!
 Похоже, это стало последней каплей, доконавшей дебаф.
Дебаф «Писк дьявольского комара» развеян.
Вы совершили невозможное! Переступив через границы своих скромных, человеческих сил, вы преодолели ментальное воздействие рассчитанное на существ уровнем втрое выше! И это не могло не отразиться на характеристиках.
Сила воли: +3
Сопротивление контролю: +1
Шанс постигнуть внутреннее умиротворение увеличен!
 Втрое превосходящее? А, ну да, штраф был только семьдесят процентов, а воздействие целого трехсот пятидесятого уровня. Выходит, остаточное давление все еще было рассчитано на персонажа уровня 100+. Кто ж знал, что единственная характеристика, активно повышающаяся монахами, мне так пригодится? Видимо, в этом аду только у магов, друидом и монахов есть шанс остаться самим собой... Ну, и у паладинов, конечно. У тех вообще, можно сказать, полный иммунитет и стабильная поддержка свыше. Легких путей не ищем, верно, Карл? Рука, вытащившая старика и еще двух людей помимо него, потянулась к девушке, безмолвно рыдающей на полу.
 Мне потребовалось две секунды, чтобы с разбега впечатать демоническую конечность перчатку с максимальной силой, на которую я только был способен. По локоть увяз в этой штуке!
 Адреналин альтруиста. Спеша на помощь, вместо того, чтобы драпать, вы преодолели себя и осознанно пошли на риск. Уровень страха в крови зашкаливает, делая вас быстрее, сильнее и выносливее. Значение интеллекта значительно понижено. Вы плохо отдаете себе отчет в своих действиях и не имеете абсолютно никакого плана, как выбраться из сложившейся ситуации.
Сила: +15
Ловкость: +15
Выносливость: +15
Интеллект: -40
Иммунитет ко всем видам воздействия на разум по причине временной деактивации оного.
 Да я и сам знаю, насколько это тупо! Еще троллинга мне не хватало! Минус сорок? Да тут скорее далеко в отрицательное значение уход.
 Раздался оглушительный рев, и девушка вывалилась из захвата, как мешок с песком. Голова демона показалась из дыры и кровожадно оскалилась. Ой, зря ты это сделал. Ой, зря! Да, пускай в гильдии мастеров вышего сотого уровня можно по пальцам пересчитать, а отродья вторглись самые, что ни наесть, отборные, совсем расслабляться все же не стоит! Где ваш хваленый интеллект, высокоуровневые мобы?
 Перекатом ухожу от удара кулаком и максимально ускоряюсь. Сзади слышится треск и грохот, но волна щебня и камней не догоняет меня, лишь усиливая желание врезать по рогатой морде. Еще минуту назад огромные желтые глаза с черными зрачками заставили бы меня застынуть на месте, а то и вовсе свалиться с инфарктом. Сейчас же я лишь прикидывал, куда лучше ударить. Правый глаз? Левый? Нос? Больно он ровный, да и ветерок создает неприятный. С соплями потому что, наверное. И когда я успел стать таким брезгливым? Просто представлю, что это дождь, ага. С таким интеллектом убедить себя в чем-то подобном труда не составит.
 Чудовище понимает, что что-то не чисто, и открывает пасть мне навстречу, сверкнув белоснежным оскалом. Не дождешься! Подпрыгиваю и наступаю на расстояние между верхней губой и носом монстра.
- Наша фирма очень рекомендует вам очки для улучшения зрения! - Со всего размаха впечатываю кулак в металлической перчатке прямо в открытый глаз элитника. Конечно, элитника! Кого же еще? Он размером со здание! Тут уровень двухсотый, не меньше.
- Убью!- Оглушительно взревев, морда чудища начинает неистово трястись. Не удержавшись, я сваливаюсь вниз, и как раз вовремя, чтобы уклониться от ладони, которой меня хотели стереть из этого мира, словно мошку.
 Тут бы мне и убежать, воспользовавшись временным замешательством гигантского демона.
- Я еще не закончил! Посетителям нашей клиники один прием у лора мы оплачиваем за свой счет! - Несколько шагов для разбега, и вот уже моя перчатка в носовой перегородке моба. Удивительная вещь! Прочные, как сталь, но удобные, как кожа! Что-то наподобие кольчужного плетения, но в триллион раз филиграннее!
 Демон неистово затрясся, стараясь выбраться из дыры. Чем скорее мешал себе. Рука существа слепо шарила впереди.
- Уйди, букашка! - Паникуешь, убийца?
- И, конечно же, мы советуем вам посетить стоматолога! Мастер на все плоскогубцы! - Огибаю ладонь, находящуюся на уровне носа, и наношу серию ударов по зубам монстра.
- А-а! - Теперь уже все здание затряслось, угрожая осыпаться прямо сейчас. Я ведь не могу позволить всем этим людям умереть? Или могу? В любом случае, не сегодня!
 Хватаю ближайших трех человек и волоком тащу их за собой на улицу. Пробегаю половину ступеней и скидываю их по одному вниз. Сейчас не до телячьих нежностей! Все в диапазоне уровней от шестидесятого до сотого, переживут!
 Возвращаюсь назад, и мою голову покрывает осыпающаяся каменная крошка.
- Апчхи! - Хватаю следующую троицу и повторяю первоначальный трюк. Не повторять дома, если вам хоть кто-то из там присутствующих по душе!
 Когда люди закончились, здание было на последнем издыхании, а демон почти сумел освободиться. Видимо, раньше ему это мешала сделать не столько сложившаяся ситуация, сколько страх оказаться погребенным под обломками.
 Адреналин из крови все еще не выветрился, а здравый смысл прощался, по-видимому, надолго. Так что я, не мудрствуя лукаво, подбежал к элитному мобу и выбил ему еще пару зубов. Ага, отвлекся! Пока он, закрыв оставшийся здоровым глаз, махал руками у лица, я перекатился к его подмышке и пролез через узкую щель наружу здания. Почему я просто не оббежал лавку? Во-первых, пришлось бы либо оббегать целый ряд, либо взбираться по чудом держащейся крыше. Об этом я только сейчас подумал, конечно же. На самом деле я просто не в том состоянии, чтобы продумывать качественные планы!
 Снова оглушительный рев, который не произвел на меня ни малейшего впечатления. По дороге сюда я стащил у одного из посетителей эпический меч, который сейчас вонзил в грудь монстра где-то в районе сердца. Я верну, честно!
 Ноги элитника безуспешно пытались меня достать, махая копытами в паре-тройке метров. Демон проорал заклинание, и с неба обрушился небольшой метеоритный дождь. Ну, по сравнению с настоящим, небольшой. Так-то очень даже здоровый. Я лишь спрятался под грудью монстра и продолжил заниматься своим грязным делом.
Кожа моба, в отличии от носовой перегородки и глазного яблока, оказалась довольно прочной. Но она не стала достойной преградой для, пусть и низкоуровнего, но эпического оружия. С костью же пришлось повозиться.  Лишь приложив максимум усилий, мне удалось пробить острием ее хотя бы частично.
 Загромыхало, здание за мной обвалилось, взметнув высокую и широкую тучу пыли.
- У-у! - Я взвыл, опасаясь скорого конца, и стал колотить кулаками в перчатках по рукоятке, будто по груше. Чувствовал, что сбиваю руки вкровь и ломаю перепонки пальцев, но не останавливался.
- Сдохни, сдохни, сдохни! - Чувствую неземное облегчение, когда клинок, словно в жиле, вонзается в сердце чудовища. Я победил!
 И меня накрывает окровавленной тушей.
Станцуем на мозгах? 
Проблемы современного мира в том, что люди не уважают тех, кому должны поклоняться, кого должны чтить... Кем обязаны восхищаться! (с) Молодой император.
Я очнулся, чувствуя, как задыхаюсь. Глаза невозможно открыть полностью, все вокруг заполнено жижей. Вспомнил. Это же кровь... На моей ноге, кажется, лежит печень демона. Надо выбираться отсюда. Печень возьмем с собой, говорят, она тем дороже, чем выше ранг демона. Та, иди сюда. То-есть, плыви. Умничка, хорошая печень. Только вот как теперь покинуть сие уютное местечко?
Все мысли текли как-то отрешенно. Ничто не вызывало удивления. Кишки? Приятно познакомиться, Карл. Толстая кишка? Всегда интересно было, почему все тобой так увлекаются. Твоя сестра потоньше не завидует? Знаешь, я думаю, это несколько несправедливо, несмотря на некоторые твои достоинства в определенных кругах, имеющих в современном мире даже слишком много почитателей.
Адреналиновый откат
 Вы пережили одно из самых волнующих событий в вашей жизни, приняв судьбоносные решения, и исчерпали запас духовных сил. Делайте как все, напишите книгу, которая непременно станет популярной.
Инициативность: - 8
Коммуникабельность: -8
Восприятие: -8
Характеристика Сила Воли временно заменена на Отрешенность. Если вас решат сжечь в адском котле, вы посоветуете томатный соус. Или красный. Нет, выбор слишком сложный. В таком случае вы всех убьете.
 Внимание! Высшие силы следили за вашими деяниями и признали их невозможными для обычного человека. А значит, вы теперь необычный человек.
Вами получена Характеристика Героизм.
 Героем быть- значит не терпеть... боль и страх! Как каждый артист иметь сердце и азарт!
 До тех пор, пока мир нуждается в спасении, вы всегда будете рядом. Активирован маяк нахождения неприятностей среднего ранга. Поздравляем!
 До тех пор, пока вы боретесь против сил зла, ваши характеристики усовершенствованы.
Получена характеристика
Харизма: +8 (Примечание: Действует только в моменты, когда вы рискуете жизнью+1 час после).
Герои всегда выглядят круто!
Интеллект: -20 (Примечание: Не изменяет зависимые от характеристики значения, влияет только на ваше мышление).
Герои бесстрашны!
Иммунитет ко всем видам воздействия, кроме физического и магического: +90 процентов.
Герои не проигрывают хитрым уловкам врагов!
Внимание! В связи с вашим мировоззрением характеристика «Героизм» заменена на «Гемор». Бонусы остались прежними.
 Правильно заменена. Идеально. Ладно, тут где-то эпический меч валялся. Снова кишки, надоели. Ага, вот и он. Надеюсь. Ай, острый, значит, точно он, повезло.
 Нащупываю рукоятку и беру ее руками так, чтобы почувствовать оружие. Ай! Кость торчит в правом плече. И половина пальцев переломана. Здоровье на девяноста процентах, можно работать, потом вылечусь. Так, отлично, контакт установлен. Упираю острие между грудными костьми моба и налавливаю. Тяжелый, ведь весь овит мышцами. Каши много ел. Молодец демон. Давай, еще немного, ты сможешь. Надоело это место. И быть таким спокойным надоело тоже, но ладно.
 Опираю клинок на землю, вырыв для него неглубокую ямку двумя здоровыми пальцами правой руки. Все равно больно. Попал в нишу, отлично. Выкатываюсь, встаю, и тут же падаю, ослепленный лучами света. Среди моих глюков пронеслось что-то вроде «Внимание! Получен дебаф солнечный свет. Дети тьмы, будьте осторожны!». А, нет, показалось. Впрочем, осторожность и правда не помешает.
 Вставать не хотелось, совсем. Но надо. Я поднялся и огляделся. Вокруг меня, в радиусе тридцати метров, сплошь выжженная земля и ямы, наполненные расколовшимися камнями. Тело огромного демона оказалось покорёжено наполовину. Вид сверху представлял из себя груду костей, лежащую в мутноватой жидкости. Видимо, после смерти заклинателя, даже его собственная магия перестает воспринимать его как создателя. Довольно логично, но нужно запомнить, мало ли.
 Вокруг, насколько мог видеть глаз, ни души. А видел я вплоть до самого горизонта, руины, знаете ли, не сильно мешают обозрению местности. Но тут что-то меня смутило.
- Человек! Как ты смеешь расхаживать по землям его Темнейшества!? Червяк! Я покажу тебе истинную силу Предвестника Смерти! - Точно, летающая тварь, смахивающая на огромного комара, только в стальном доспехе, с более толстыми ногами и человеческим лицом. Впрочем, на поднятом забрале было длиннющее лезвие. Так что да, неполноценный комар получается. И он называет меня червяком? Серьезно?
- Куда остальные увели людей? - Спрашиваю в лоб. А чего тянуть? Хитрость- это вообще моя самая слабая сторона. Идет сразу после здравомыслия.
- Мертвецу это знать ни к чему! Ты думаешь, человек пятьдесят седьмого уровня, даже не определившийся с классом, может просить меня об ответе? Или хотя бы о милости? Червяк, а ты смешон!
И правда, пятьдесят седьмой! Могли бы и больше за такого монстра отвалить, ну да ладно. Характеристики смотреть времени нет, так что вкидываем все в интеллект. И пять очков в выносливость, хоть это и отрицательно скажется на моей дальнейшей раскачке. Жить-то хочется. Сильно, аж не могу. Но спать больше... Да только о каком сне может идти речь, когда поблизости матка комаров?
- Стой! Хватит думать! Как ты вообще выживаешь с самим собой? Это... Это ужасно! Какой же ты недомерок, все в интеллект вкинул! Ха-ха! - Комар надвинул забрало и успокоился. Мысли читает, значит? А забрало лишает его этой способности? Как интересно. Просто безумно. Кстати, какой у него уровень? Сто десятый? Сущие пустяки для героя, хе-хе. Правда, от лишней мотивации отказываться не стоит. Кстати, внутренний смех как-то связан с падением отрешенности?
- Последний вопрос, перед тем, как ты убьешь меня, о великий. - Вкрадчиво проговорил я. О, уже и эмоции стали доступны?
- Ладно, червяк, не могу не отметить твой отличительный интеллект. Пожалуй, одобряю твой выбор характеристики для повышения. Так что ты там хотел?
- Это твое впечатляющее пение заставило всех здесь пасть жертвой дебафа? - Я наклонился и внимательно вслушался. Нет, конечно же, не его, моб был под четырехсотый уровень. Но я надеялся на подсказку, чьего же именно жужжания стоит опасаться. И кого нужно убить, чтобы освободить плененных.
- Знаешь, мне даже жалко тебя убивать. Мало кто из вашего жалкого рода понимает красоту ПЕСНИ. Увы, не я! Никто на свете не смог бы повторить песню Великой Кровососки! Название немного эксцентрично, но его придумал сам Архидьявол. Он самый, малец, ты понял? - Поднял палец в кожаной перчатке вверх комар.
- Я могу ей лично принести собственное восхищение, дабы пасть от руки Великой? - Ну же, отведи меня к собратьям... Дальше я освобожу кого-нибудь посильнее и свалю, благо под героизмом бегаю ни чета атлетам моего уровня. Как же непредусмотрительно этот напыщенный вредитель напялил забрало!
- Увы, этого не дано даже мне... Придя в гнездо, недавно ваш крупный пограничный город, кстати, я могу лишь издали насладиться ее музыкой. Да и сама она- необыкновенная! Никого уродливее я не встречал! Ей вернее всего будет противопоставить красоту вашего поверженного города-крепости. - Это, видимо, комплимент. На мой взгляд, до ужаса справедливый.
- Ты, наверное, хотел сказать, красивее? - Уточнил я, уже готовясь к битве, о чем сигнализировал активированный «Гемор».
- Человеческий язык не перестает меня удивлять... Ну все, пора тебя съесть! - Вторую часть фразы я уже не слушал, на ходу просчитывая траекторию бега и лучшее место для удара.
- Не уйдешь. Ж-ж... - Комар сорвался с места и с умопомрачительной скоростью приблизился ко мне. Жало направлено прямо в грудь. Отвожу корпус в сторону, но по скользящей меня все равно задело. Минус десять процентов жизней и тридцать прочности у мантии. Делаю кувырок назад, еле-еле отклонившись от очередного разгона монстра. Вот это скорость!
 Но и я не был прежним. В третий раз со всей силы впечатываю кулак в перчатке в лоб пролетающего комара. Хрясь! Минус двенадцать процентов! На такой скорости и убить могло, так что не комару жаловаться. Встаю, делая вид, будто парализован. Да мне эти дебафы в режиме гемора как комариный укус. Нормального комара, я имею ввиду.
- Это было просто, червяк! - Он уже достал обзываться. Что за моб, постоянно на самооценку повлиять пытается!
 Насмехаясь в полете, тело набирало все большую скорость, прицелившись мне прямиком в голову. Снайпер ближнего боя, блин.
 Тридцать, двадцать, десять метров... Еще немного... Он слишком быстрый! - Едва успеваю уклониться, и делаю перекат, отправленный силой ветра на землю. Можно же было заранее приготовиться и занести руку для удара! Да я под этим геройским бафом больше похож на самоубийцу неудачница, чем на спасителя мира от зла! - К счастью, сам монстр вошел по голову в землю, напоминая жужжащего страуса с дрыгающимися ножками. Скоро вылетит, нужно действовать сейчас! Подбегаю и наношу три сильнейших удара по комариной шее. Слышится хруст, и одновременно с ним голова «выкорчевывается», низко пища. Из ниоткуда мне в лицо впечатывается кулак, отправляя в полет.
- Ай! - Врезаюсь в останки демона спиной, и сползаю на землю. Комар уже вправил себе шею и летел на меня, выставив вперед кулачки. Тут уклониться не выйдет, даже скользящий удар кулаком вполне может выбить из меня оставшиеся сорок процентов жизней. Видимо, комар смирился, что закончить бой любимым ударом не выйдет. Что это в бок еще упирается? Ай, больно! Я тут думать пытаюсь, между прочим!
 Рукоятка? Комар переросток уже совсем рядом, радостно верещит. Выдергиваю клинок и наугад всаживаю его в несущее на меня тело, падая на бок.
 Не открывай глаза, Карл, не открывай глаза. Там страшно. Но вот, прошла минута, и ничего, кроме жалобного писка, я не услышал.
 Тело поверженного монстра лежало у моих ног с десятью процентами здоровья.
- Ах-ха! Жалкое насекомое! Да кем ты себя возомнил, а? Да я тебя одной левой! - Пинаю тушу моба и улыбаюсь, как сумасшедший. Я живой! Ой, уже семь процентов. Эдак его можно убить, лишь вытащив из тела клинок. Ладно, ты ему показал, где раки зимуют, Карл. Пора делом заняться!
- Как безопасно добраться до плененных людей? - Присаживаюсь на корточки и внимательно смотрю на морду монстра. Хотел забрало поднять, но передумал. Оставлю свои мысли как крайний уровень пыток.
- Ч-червяк! Ты ничего не узнаешь! Тебе просто повезло, повезло! Я предвестник смерти, ужас людей! А ты всего лишь жалкий... - Пропищал комар. За что получил еще пару ударов по корпусу. Ничего это не везение!
- Как безопасно добраться до плененных людей, о, предвестник людей, ужас людей с идеальным слухом? - Спрашиваю еще раз, успокоившись. А он довольно быстро регенерирует, уже снова восемь процентов. Бить его придется часто и много, видимо. Настроение-то улучшается!
- Тебе это не посильно... - Было мне ответом. Что ж, не обзывается, уже прогресс. Поднимаю забрало твари и начинаю мысленно пересказывать все плохие шутки, которые услышал по телевизору. То-есть, вообще все шутки, которые я там услышал.
- Не-ет! Нет! Великий, пощади! Только не это! Молю тебя... - Вот, как заговорил! Неужели моя каша в голове так действует на окружающих?
- Слушай, если ты не расскажешь мне все, я буду носить тебя за собой повсюду круглые сутки и плохо, ОЧЕНЬ ПЛОХО шутить! Ты меня понял?
- Ты... Ты чудовище! - Проблеял моб.
- Нет, я герой! У меня и удостоверение есть... А вот ты- монстр! Говори! - Показываю пальцем на моба и требовательно смотрю.
- Я... Я пронесу тебя по воздуху! Только не думай больше никогда! Или хотя бы забрало дай надеть... - Мне стало и правда жалко тварюшку. Мы ведь не выбираем, кем родиться, верно?
- Смотри, обманешь, придушу прямо в воздухе и забрало сниму. - Констатировал факт я.
- Только не забрало...
Темный вестник, серый всадник. 
 - Я не держу зла на людей. Даже на тех, кто меня критикует.
- Череп, из которого сделан твой кубок, вряд ли бы согласился.
 Архидьявол покосился на вместилище дорогостоящего напитка и с сомнением наклонил голову.
 - Что-то я не вижу, как он возражает...
                                                     (с) Записки личного секретаря повелителя тьмы.
Пришлось кормить комара из заготовленной для себя еды. Я связал ему руки, ноги и отпилил острый шип от «носа экипажа». Вышел очень даже неплохой ручной комарик, если вам нравится слушать слова восхваления. Мне понравилось. Так что «случайно» дотрагивался до забрала я довольно часто. Работало каждый раз, как первый! Но даже самое хорошее имеет свойство заканчиваться со временем.
 Осталось лишь дождаться, когда у комара здоровье поднимется до пятидесяти процентов. Я оставил насекомое в покое, и решил, наконец, взглянуть на свои характеристики. Как раз баф на геройство спал, не придется утруждать себя лишней поправкой.
Основные Характеристики
Сила: 48
Выносливость: 45
Ловкость: 55
Интеллект: 137
 Прямо чувствую, как сила моего разума толкает меня прямо в сердце логова мобов, захвативших неприступную крепость. В одиночку, ага. Доверившись гигантскому комару! Я бы мог, конечно, свалить все на свалившийся мне на голову «Гемор», но ведь он включается исключительно благодаря МОИМ решениям. Выносливость порадовала, пусть, она негативно скажется на некоторых характеристиках монаха, но так я хотя бы имею шанс не умереть с первого же удара по мне.
Второстепенные Характеристики
Сила воли: 57
 Вы как камень, стоящий на отвесной скале. Никому не по силам переубедить вас в том, что именно здесь ваше место. (Примечание. В описании сделана поправка на уровень)
Дополнительная характеристика Стойкость: 48
 Не оставляя себе выбора, вы рисковали раз за разом, получая шишки и чудом избегая смерти. Ваше тело привыкло безоговорочно подчиняться мозгу. Отныне любой урон по вам конфликтует с вашей силой воли, вплоть до его обнуления.
Инициативность: 35
 Вы сами выбираете путь для дальнейшего следования, и никому не позволите мешать своим планам.
Коммуникабельность: 13
Вам вполне по силам уговорить девушку сходить на свидание. По крайней мере, до тех пор, пока она в бессознательном состоянии. Ну, или связана, на ваше усмотрение. Советуем к прочтению книгу «Тысяча узлов на все случаи жизни». Помните, вы сами принимаете решения. Все в ваших руках!
- Серьезно? И это лучший совет, который вы можете дать? Кто вы такие вообще? Только я могу так шутить! - Вырвалось у меня. Комар старательно делал вид, что ничего не замечает и вообще здесь исключительно в роли транспортного средства. О да, если бы он застал мои мысли во времена активного раздвоения личности, пришлось бы себе искать новое средство передвижения.
Дополнительная Характеристика Толстая шкура: 2
Вас так часто убеждали прогнуться под более авторитетное мнение и необоснованно критиковали, что ранить или задеть вас стало гораздо сложнее. Но вас все еще довольно просто сбить с толку, что касается самооценки.
Навыки
Рукопашный бой девятого уровня
Осталось совсем немного, и вы откроете для себя истинную красоту битвы. Ваши удары точны и не знают промаха. В бою вы всегда собраны и знаете, что делать. (Примечание. При активации «Гемора» способность адекватно мыслить в бою будет принудительно деактивирована.)
Бой без правил седьмого уровня
Вы неплохо сражаетесь, но вам все еще далеко до настоящего мастера. В серьезном бою вашу концентрацию может сбить противник, на голову вас превосходящий. (Примечание. При активации «Гемора» способность концентрироваться на бое будет принудительно деактивирована.)
Сверхспособности
Гемор первого уровня (от первоначального «Героизм»)
Ваши подвиги воспевали бы в тавернах, если бы о них кто-то знал. Впрочем, недолго.
Для получения нового уровня способности вам нужно сознательно рискнуть жизнью во благо других еще четыре раза.
 А, вот оно как. Всего четыре раза, значит. Тогда ладно.
 Кстати, проверить бы характеристики у полученного меча. Надо было этим раньше заняться, да все возможности не представлялось.
 Наконец, шкала здоровья монстра достигла половины. Я хмыкнул и воткнул ему в спину эпический меч.
Клинок Паладина, предавшего человечество(Эпический)
Минимальное значение веры для применения: 37 (Примечание. Сделана поправка на уровень)
Прочность: Неразрушим
Вес:1,5 килограмма
Характеристики
Урон: +400
Урон светом: +Значение Веры*2
Специальные возможности
В клинок навечно впиталась светлая часть души паладина, пожертвовавшего всем ради своего королевства. В случае совершения исключительно праведных поступков, вы можете рассчитывать на его незримую поддержку. Свойства: Неизвестны (Неактивно)
 Только я, значит, решил встать на путь безоружного монаха, как... Хотя, его все равно придется вернуть, так даже соблазн меньше.
 Я воткнул меч в спину только что отрегеневшегося моба.
- За что? - Взвыл комар.
- Не обижайся, я же должен знать, что ты меня не скинешь со спины раньше времени. А так я не только удержусь, но и успею снять с тебя шлем, чтобы ты насладился последними мгновениями жизни наиболее полно. - Я поправил седло, которое сам сконструировал из кожаных частей брони моба. Металлические части же отвязал и выбросил.
- Ты. Чудовище. Ай! - Пискнул комар, почувствовав сильный тычок кулака в шею.
- Герой! Я сказал, герой! Не путай! - Еще два тычка и меня отпустило. Ну почему он не понимает?
Я запрыгнул на спину своему верному скакуну, и посмотрел вдаль, на протирающийся во весь горизонт закат.
- Вперед! К приключениям! -Заорал я и лягнул некогда высокомерного монстра.
- Да пошел ты!
 И мы взмыли в воздух, рассекая потоки, будто самурайский клинок- масло. Надеюсь, с моей группой все в порядке... Особенно с Крилой. Но времени мало, нельзя просто все бросить и отправиться проверять. Надеюсь, они живы и в безопасности. Надеюсь.
Один в поле воинов. 
Где-то в темной каморке
Позабыв о страстях
Орк долбил, что есть мочи
На скрижалях себя
Он не раз был захвачен
И не раз погибал
Каждый бой- самый страшный
Каждый друг- самый лучший
Орк долбил, вспоминал
В этой битве за веру
В этой- слава, к примеру
Здесь- за землю родным
Опустил он устало
Руку с киркой-кинжалом
И присел отдохнуть
Никого не осталось
Славы больше не надо
Надо детям поведать про истинный путь
 В центральной зале захваченной крепости.
- Объявляю совет лидеров гуманитарной помощи открытым. - Огромный комар, точнее комар-женщина уселась в огромное, специально под нее обустроенное кресло. К ней чинно подошел каменный голем с подносом в руке.
- Свежевыжатая кровь уродцев двухсотого уровня, миледи. - Прогрохотал голем и поклонился.
- Я надеюсь, корицы не слишком много, Уриус? - Комариха подозрительно покосилась в сторону разносчика.
- Нет, наш новый спец по напиткам более квалифицирован. - Казалось, на вековом каменном лбу появилась испарина. Или каменная крошка. Черти что появилось, короче. Вообще, с тех пор, как его заставили носить кепку и фартук, Уриус постоянно опасался очередной ошибки. Он мог приемлить в качестве штрафа за ошибку что угодно, но такое...
- Рада, что ты так внимателен к своим обязанностям, Уриус. Ум-м, великолепно! Ступай. - Довольство возглавляющей лагерь...мобе поднялось на новый уровень. Все-таки усердные гражданские необходимы для комфортного существования. А ведь кто знал, что, вытащив этого доходягу из проигрышной битвы сотню лет назад, комариная мать обретет столько ценного переносного дворецкого? Переносного, потому что всегда с собой, ходит он сам, конечно же.
 Да и смогла бы она кого-то перенести по воздуху? Сомнительно, последние лет триста иначе, как на мягких подушках, поддерживаемых големами, высокопоставленная особа не передвигалась. Размножайся да командуй. Сказка, а не жизнь! Тем более, что и руководить по-настоящему нет необходимости, лишь снисходительно смотреть и подтверждать лучшие из чужих планов. Конечно, вся эта муть с захватом крепости немного утомила... Пришлось даже лично спеть из-за одного мастера гнома выше трехсотого уровня, крушащего направо и налево отборные части армии комарихи. Отпробовать бы его кровушки... Да не судьба. Говорят, был разорван на мелкие кусочки в пылу битвы. Дилетанты!
- Первоначальный вопрос тот же, что и всегда. Да-да, я знаю, как он вам приелся, уважаемые демоны, но это же указ Самого. - Мать отдельно взятого вида насекомых закатила глаза, выражая свою солидарность с остальными членами совета. Женщина обвела взглядом могучие фигуры представителей ада. Все, как на подбор, в отличной физической форме и в доспехах из темной стали. Что до их вооружения, то не хватило бы и сотни лет, чтобы поведать все легенды и сказания о разнообразных мечах, копьях, луках и прочем.
- У нас все по-прежнему... Недалекие уродцы не понимают своего уродства и отказываются добровольно перевоплощаться. А ведь мы готовы даровать секретные техники, нарабатываемые годами, абсолютно бесплатно! - Взорвался Ауран, руководитель исследовательской частью компании. Мать сочувственно покивала мобу триста десятого уровня. Его семья веками пыталась вылечить заразу под названием «человечность» и достигла в этом несомненных успехов. Благодаря этим открытиям очередное «вторжение», как его называют двуногие, не накрылось до сих пор медным тазом.
- Ладно, работаем прежним курсом. Агитация, вещие сны и прочее. Экспериментальную группу из десяти человек, которые должны ДОБРОВОЛЬНО согласиться на спасение, спонсировать всем необходимым.
 Демон что-то пробурчал себе под нос, неслышно выражая все, что он думает об этой затее. Ну это же люди! Абсолютно ничего мобовского в них нет! Какая может идти речь о добровольном перевоплощении?
 Все в зале понимали и негласно поддерживали Аурана, так что о шиканьях в его адрес не могло быть и речи. Да и вообще, не по мобовски это- не уважать собрата и пытаться выйти за его счет на более выгодную позицию в иерархии.
- Второй вопрос на повестке дня вам также наверняка известен. - Мать комаров счастливо улыбнулась, вокруг нее раздались одобрительные кивки.
- Мы наконец-то захватили этот оплот невежества, и со дня на день ожидаем личного прибытия Его Темнейшества! Как думаешь, Великая Мать, его награда будет щедрой? - Азартно спросил Гунах, демон триста двадцатого уровня и по совместительству генерал войск. Мать целиком отдала управление войсками в его руки и ни капли об этом не пожалела. Пожалуй, он умнейший среди равных. Не зря она зачала от него последнюю тысячу детей. Пусть и пришлось преобразиться в демона. В конце концов, комариная форма лишь сильнейшее ее воплощение, но далеко не самое любимое для постельных утех. Да и демонят нянчить было куда веселее. Но насекомым об этом знать не обязательно.
- О, я в этом не сомневаюсь, мой дорогой Гунах. Он намекнул мне об огромном тропическом озере в разговоре тет-а-тет. К тому же премия, которую мы получили...- Вся зала расплылась в улыбках. Любой намек о напряжении в зале исчез, не оставив следов. Вчерашний день стал важным звеном в прогрессе всех мобов этого прекрасного мира. И Повелитель умел ценить достижения своего народа по достоинству.
 Даже распоследняя дриада восьмидесятого уровня могла на полученные пуговички со специальными магическими знаками обеспечить себе комфортное развитие и продвижение к самым верхам «пищевой цепочки». Вообще, Повелитель большой молодец, что заменил сантиметры человеческих кишко... кишок на новую валюту. Да и выбора у него не было. С поры гениального изобретения демонов цель всего мирового сообщества сместилась с «уничтожить» на «спасти», приходится соответствовать.
- Так, дальше вопрос обороны захваченных земель. Что скажешь, уважаемый Морус? - Единственным на совете, кроме нее, не являющийся демоном, был лич. И, честно говоря, Великая Мать его опасалась. Даже не так. Он пугал ее. Как существо, нашедшее смысл в смерти, он не мог быть близок ей, порождающей жизнь.
- Великая, мое тебе почтение...- Окутанный аурой холода скелет с пылающими красным глазами поклонился. Полы его мантии прошелестели, проскользив по ковру из овечьей шерсти. Темно оранжевый оттенок ткани подчеркивал и без того выразительные глаза существа. За что Мать его уважала, так это за чувство вкуса в одежде.
- По всему периметру установлены антимагические барьеры, пробить которые незаметно попросту невозможно. Наши сети, лишающие сил любого человека, также растянуты вокруг замка-крепости, так что полетом через стены уродцам не перебраться. Каждое движение будет лишать их выносливости, так что через пару сотен метров, обездвиженные, люди упадут прямиком в наши руки.
- Твоя неотразимость. -Кивнул демон.
-Армия также охраняет крепость плотными рядами в радиусе пятисот метров от стен. Расстояние между отрядами минимальное. В первой линии големы, на случай, если придется противостоять магам. Что несомненно, учитывая работу почтенного Моруса. Во второй линии ваши дети, да пребудет с ними сила Повелителя. В третьем некроманты... - Демон потупился, взглянув на Великую Мать.
- Я все понимаю. Ради великой цели приходится проходить великие испытания... Только так они смогут стать достойными воинами и заслужить мое поощрение. - Понимающе улыбнулась женщина.
- Что ж, раз с вопросами первого приоритета разобрались, перейдем к отдельным миссиям. Что по поводу шпионки, посланной следить за сыном Императора уродцев? - Скучающе поводила пальцем по подлокотнику Великая. Вообще, могли бы и по имени называть. Ну и что, что их тысячи. Хотя и такое обращение льстит... Нет, пусть все останется как прежде.
- Все идет по намеченному пла.. - Суккуба, которая естественно девушка, как и все остальные суккубы, вопреки всеобщему заблуждению, бессовестно перебил ввалившийся в двери старший орк, заведующий безопасностью дворца.
 Его клыки тяжело поднимались в такт дыханию, черный костюм сидел неровно, из штанов торчала рубашка. Идея являться в таком виде на высокий совет...
- Великая мать! В лагерь уродцев кто-то проник! Стражники заметили уродца, летящего на одном из младших предвестников, прямо туда! - Была абсолютно правильной! Но как? На одном из Ее детей? Это невозможно! Эта оборонительная тактика не давала сбой ни разу на памяти Великой. А это значит, ОЧЕНЬ долгое время!
- Ха! Такого я не предвидел! - Восхищенно цокнул лич. Но Мать не разделяла его взглядов.
- Немедленно установите портальные блокираторы высшего уровня у лагеря! Нельзя, чтобы этот поганец привел подмогу! Какой у него уровень? - Комариху окружала аура смертоносности, он вскочила с трона и перевоплотилась в демонессу-воительницу. Два легендарных меча будто сами собой оказались в ее руках, готовые кромсать и рубить все на пути комарихи... Демонессы. Облачение из угольно черного металла оказалось на ранг лучше, чем у любого из окружающих ее демонов. Конечно, тоже легендарное. Даже представить невероятно сложно, что ей пришлось сделать, чтобы раздобыть эту экипировку. У девяноста девяти из ста Генералов было вооружение редкого, в лучшем случае, эпического уровня. На хай лвле подобная роскошь не только баснословно дорога, но еще и сказочно редко попадается.
- Не удалось рассмотреть, он двигался слишком быстро! Но одно то, что ему удалось пленить предвестника выше сотого уровня и заставить выполнять собственные приказы... - Свирепый красный орк, внушающий страх одним лишь своим видом, потупился и с извинением за подчиненных взглянул на членов совета. Конечно же, извиняться должен был не он, и не дворцовая стража, ни в коем случае, а следопыты, которые и должны выполнять работу наблюдателей.
- Великая мать... -А вот и они! Демонесса устало упала обратно в кресло-трон, и помассировала виски. Ну что за бардак! Темный эльф, поняв сложившуюся ситуацию, понуро опустил голову.
- Он должен быть невероятно силен и уверен в себе, чтобы провернуть подобное. Отзовите войска, пусть займут свои прежние позиции, нехватало еще, чтобы он истребил половину таким трудом собранной армии одним массовым заклинанием. Если нас посетил воин четырехсотого или выше уровня, придется нам заняться им лично... Bashka__7 для Spaces.ru 
Миссия невыполнима. 
Я случайно повстречал
Великого героя
Он отчаянно молчал
Мол, люди, очень больно!
Добрый друг мой, что с тобой?
Я присел у тела
Умер с голода герой
Он великий был герой
Ну, пойду поем я
- Осторожно, твою Великую Мать! - Этот комар мало того, что весь полет пытался лягаться и незаметно сбросить меня, за что неоднократно огребал, так еще и приземляется зигзагами! Разве у них нет своей летной школы, или чего-то вроде того?
- Не смей ее оскорблять! - Взорвался комар, внезапно ровняя курс. Сдается мне, что он далеко не случайно пролетел довольно близко ко дворцу крепости. Сдал меня, гаденыш! И наивно думает, что не догадаюсь. Кто сказал, что высокоуровневые мобы умны?
- О, к ней у меня никаких претензий! В отличии от тебя, она может быть более, чем просто полезна! Да кто учил тебя летать? - После очередного виража я воткнул клинок еще глубже в спину мобу, снижая его здоровье до сорока процентов. Почти долетели, так что можно не переживать, что ему не хватит сил на долгий перелет. Надеюсь, из-за этого мы не грохнемся на землю прямо сейчас...
- Ай! Чесночный потрох! Я теперь не могу летать! Мы разобьемся из-за тебя... - В голосе комара послышались панические нотки. Ой!
- Да кто же знал! Не надо было пакостить мне! Пикируй, лавируй, снижай падение! Делай что хочешь, нелепый аналог вампира! - Я осторожно выглянул вниз, с надеждой глядя на не такую уж и далекую почву под нами.
- Э...- Мой язык оказался не в состоянии вымолвить не слова, узрев картину захваченных людей с высоты птичьего полета.
 Колонны закованных в цепи людей на площадке, чем-то похожей на огромное футбольное поле. Сотни, нет, тысячи обмазанных соплями, мокрых от слез, разумных. Они не знали, что их ждет, понял я, иначе бы покончили с собой. Ну кто бы хотел провести целую вечность монстром? Уж точно не люди, вершина эволюции!! Но вместо этого они спешно совокуплялись и признавались друг другу в любви, ожидая последнего часа.
 Даже не знаю, удобно ли их спасать в ТАКОЙ момент? Может, подождать до завтра? Но нет, Карл, кто знает, когда мобы приведут свою трансформирующую штуковину в действие. Так что отбрось свои сомнения и...
- Тебе для чего крылья, порождение гхнола-бабочки? Выстави их параллельно земле и молись, чтобы мы не разбились! - Я уже даже не мог злиться на этого комара. Судя по рассказам согильдийцев, похожие чувства ты испытываешь к младшему брату. Да, черт подери Мордорский фасад, прежде чем думать об остальных людях, нужно еще выжить самому.
- Нет, все, ты меня достал! За Повелителя! - Заорал комар и перевернулся спиной вниз, надеясь меня скинуть.
- Ах ты, подлый ублюдок! - От резвого разворота мои руки соскальзывают с пропотевшей рукоятки клинка, и я висну головой вниз. Крылья нещадно лупят по моим коленям и ляжкам в попытках окончательно меня сбросить. Вот и доверяй после этого худым и высоким! Да, может в этом и есть что-то личное...
- А-а! - Ору, чувствуя, что еще секунда, и мои ноги окончательно соскользнут с длинного туловища. Раскачиваюсь и, со всей силы придав инерцию ногами, тянусь к голове моба-ушлепка.
 Хватаюсь левой рукой за шею комара, и ору ему на ухо все, что только приходит мне в голову в данный момент. Поверьте, про розовых слоников там было не слишком много слов, а если и были, то в таком употреблении...
 Выговорившись, скидываю с моба шлем и вбиваю тонкий метал перчатки правой рукой ему в голову. Раз, еще раз, еще, много-много... В этот момент я пожалел и о том, что вообще решился на этот дебильный поступок, и о том, что не купил кольца, так бы комару не до самоотверженного смеха было... Но вот, моб наконец-то затих.
- Святая плесень... - Я развернулся и посмотрел вниз. Метре от моего лица дожидался своего часа здоровенный кулак. Идеально ровный такой, с практически не выпирающими костяшками. Слишком много мышц от работы, понял я, зажмурившись и приготовившись к неизбежному. Чужие не убили, свои убьют. Так даже лучше. А в том, что удар сотого с чем-то уровневого человека прямо в голову, да еще и при ускорении от падения, меня убьет, я не сомневался.
 Но миллисекунды шли, за ними протекали мгновения, а соприкосновения с моей головой все не было. Я открыл глаза и одновременно почувствовал касание чуть ниже шеи. Еще миг, и я, будто принцесса, лежу на руках спасителя. Хе-хе.
 - Шестидесятый уровень? Да ты издеваешься? Император прислал ТЕБЯ, чтобы спасти нас? Хорошо, что я тебя поймал, небось стеклянный! - Пробасил тот самый мастер кузнец, которому мы продавали василиска. Хмурое лицо, покрытое шрамами, и обвитые тугими жгутами мышц руки давали мало шансов забыть сего достопочтенного господина. А вот он меня, похоже, не помнит. Стоп, а почему у мастера вместо трехсотого с чем-то, показывается сто двадцатый уровень?
Сообразив, в каком положении нахожусь, я густо покраснел и перевалился через руки, упав на землю. Хорошо, успеваю подставить руки и подняться, не потеряв остатки чувства собственного достоинства. Скажем так, если в нормальном состоянии оно сравнимо с кружкой чая, у меня осталась гуща, по которой можно погадать.
- Никто меня не посылал! Я сам пришел! И эту штуку сам захватил! Да и вообще, ты зачем меня ударить хотел? Спасаешь их тут, а они... - Я оправился и стал потихоньку оглядывать местность, стараясь уважительно посматривать на мастера, чтобы не улететь на тот свет раньше времени. Но каков наглец! Да я бы ни за что не умер от падения! Ну, скорее всего.
 Зрелище оказалось не из приятных. Поначалу проснувшиеся огоньки надежды в глазах людей быстро тускли, сменяясь равнодушием, едва они замечали мой уровень. Я поежился. Да уж, поверишь тут в себя великого, когда ты такой невеликий по всем параметрам.
- Дак я на инстинктах. Увидел тварину падающую, ну и подготовил ей встречу. Ты не серчай, друг. Обстановка тут и так скверная. - как можно мягче похлопал меня по плечу управляющий кузнеческой братией в гильдии приключенцев.
- Да уж, вижу. Спасать я вас пришел, короче. - Я отвел взгляд от одной уж очень интересной парочки братьев, похожих друг на друга как капли воды. В шахматы они играют, видите ли.
- Ба-ха! Это все хорошо, малый, да вот только лучше умереть. Глядя в глаза врагу, а желательно еще и прихватив с собой парочку на тот свет! Ежели мы тут возиться будем и пытаться сбежать, только облегчим им задачу. - Человек решительно посмотрел мне в глаза, как бы мотивируя принять последний бой вместе с ними. Вот вроде же не дурак, так чего такую ересь несет?
- С чего вы взяли, уважаемый, что они вас убивать собираются? Да и почему бы им сразу, в таком случае. Вас всех и не порешить? - Я пытливо уставился на мастера.
-Э-э, ну, должно быть, планы у них... - Стушевался немного здоровяк.
- Вот именно! Планы! Монстрами все как один станем! Так что не вешай мне лапшу о благородстве. Скажи лучше, как вас вытащить отсюда? Вы здесь, как я вижу, единственный человек, чей уровень перевалил за трехсотый...
- Как монстрами? Да... Остальные сбежали... Как ты понял? - кузнец схватил меня за шиворот и внимательно посмотрел в глаза. Я беспомощно потряс ногами, сопротивление бесполезно.
- Так мы вам василиска продавали. Отпусти! Не до этого сейчас! - Как они меня уже все достали, эти хаи!
- А-а... Ты прав. - кузнец тяжело кивнул и задумался. Я бы не стал ему мешать, но...
- Да отпусти ты меня! - Физическое сопротивление было отложено в сторону, но мой взгляд был красноречивее тысячи пинков.
- Да, прости, задумался. Вот что я тебе скажу, малявка. Дай мне свой меч и подержи вот здесь. Мы все до единого безоружны... И без одежды, как ты заметил. А эти цепи зачарованы против прямого человеческого воздействия. - Я молча подошел, куда указано, и натянул цепь. Ну, попытался. Тяжеленная!
- Терпи, будущий монах. Сила в умиротворении, ха-ха! И... Раз! - Искры от металла разлетелись, разом сняв мне пять процентов жизей. Камень, на которую мастер затащил цепь- раскололся на сотни осколков. На цепи появился глубокий порез. Острие меча так и вовсе отлетело.
- Оно же неразрушимое! - Вырвалось у меня. Своя выносливость уже кончилась, и я применил способность конвертирования маны.
- Ну, так я же кузнец! - Чему-то радуясь, ухмыльнулся мастер, и продолжил работу, все больше укорачивая эпическое оружие. Я с болью в глазах отвернулся от этого печального зрелище. По крайней мере, здоровяк выпал из апатии, это главное. Без его грамотного руководства нам отсюда не выбраться ни за что.
- И.. Раз! Готово! Еще мечи есть? - Спросил кузнец, с рук которого все еще свисали цепи, но отсоединенные от общей «сети».
- Неа. - Я с ужасом посмотрел на оставшуюся от меча рукоятку.
- Тогда у меня плохие новости, парень. Драться сможем лишь мы с тобой!
- Постой! Комариный нос подойдет? - Я вытащил из сумки отпиленную у монстра часть шлема, и протянул хаю. Тот пристально взглянул и поцокал.
- Ну, колоть, так колоть!
За Императора! 
 Спой мне милая, про боль
 От несбывшихся мечтаний
 От пустых переживаний
 Собери по миру соль
 Мы ее зажжем в печушке
 Сделаешь свои ватрушки
 Посидим, пережуем
(с) Вольный перевод императорского писца песенки дьявола.
Они вышли из дворца, одолеваемые смутными сомнениями. Слишком непохоже эта человеческая вылазка спонтанное действие. Может, таков план императорских войск? Выманить генералов и разом прихлопнуть? Оставшись без командного состава, мобы станут едва ли не в десять раз менее полезны. Ведь сейчас они на чужой земле, им нечего здесь защищать, кроме собственной славы. Впрочем, и последней причины может оказаться достаточно.
В общем, карательная экспедиция растянулась на два часа. Демоны подготавливали соответствующие способности, броню, кто-то заменял оружие... Мать же лишь снова превратилась в комариху и приказала големов одеть ее в лучший доспех, подаренный Повелителем еще несколько сотен лет назад в награду за вклад комарихи в грандиозную победу. Этот доспех, легендарный, как и все остальное обмундирование, способен выдерживать натиск не только четырехсотого уровня, но и выше. Правда, недолго. Но весь расчет и идет на быструю битву. Какими бы сильными не были ее сторонники, в долгой битве им не сравниться с перекаченным одиночкой. Не хватит выносливости, маны и прочего.
 Но было кое-что, волновавшее и Великую Мать. Люди. Если они все, как один, пойдут в бой и будут убиты... Да повелитель завтра ей, как отвечающей за руководство операцией, придумает ТАКУЮ награду, что и тысяча лет расслабляющих ванн не поможет унять боль до конца.
- Придется снова петь. - Понурила голову женщина. До сих пор связки болят, и почему все вокруг думают, что это проходит для нее бесследно? Еще бы, эта форма, гибрид человека и комара, наделенная способности петь, будто сирена- вершина эволюции монстров... Нужно соответствовать ожиданиям. Быстрая, ловкая, способная летать, владеющая магией, наконец... Да и с силой полный порядок, пусть у ее детей рука и недостаточно крепка для меча, Великая уже давно перешла порог, за которым стираются рамки класса. Но еще раньше, с рождения, ей дарована сила, использовать преимущества любого вида мобов, обретая их плоть. И людей, кстати, но Великая не была какой-нибудь сумасшедшей или извращенкой. Вернее, ну не настолько же!
- Может, опасения элементалей не были столь уж беспочвенны... - Полушепетом сказал Генерал войск, задумчиво почесав подбородок. Этот же вопрос задавала себе и мать, нанося непоправимый урон самолюбию. Но они справились! А значит, она не ошибалась!
- Прости, это было наше общее решение, но... Мне интересно, что такого знают наши союзники, во что решили не просвещать нас? - Великая кивнула. Ей тоже очень интересно. Прям до смерти. Не своей, естественно.
 Однако, на подходе к плацу, наскоро переделанному под тюрьму, все опасения элиты вторжения... кхм, элита миссионеров, спасителей... В общем, элита кого бы то ни была облегченно выдохнула. Стройные ряды заключенных грустно сидели и тихо друг с другом переговаривались.
- Готовятся к смерти, глупцы! - Улыбнулась Мать.
Раздались смешки. Но где, в таком случае, сам нарушитель? Неужели, ловушка?
- Великая, позволь мне и остальным пойти вперед и найти вторженца. - пробасил Генерал. Заботится...
- если это ловушка, будет разумнее мне пойти с тобой. Остальные пусть охраняют пути отхода. Думаю, личу вполне по силам замедлить продвижение кого угодно, чтобы мы успели вернуться к тому моменту.
- Великая. - Благодарно кивнул мертвый маг.
- Разумный план. Быть может, вторженец прилетел за кем-то одним. Очень важным для людей, и пытается спасти его при помощи отвлекающего маневра. Вы как всегда на высоте, Мать!
- Ну а куда деваться... - Торжествующая улыбка на лице женщины говорила о том. Что скромностью в ее душе и не пахло. Она- гений! Она-совершенство! Никому не превзойти ее на ее же территории!
- Не понимаю, чего они там так долго возятся? Ты уверен, что тебя заметили? - Мастер отер с лица пот и откинул развалившийся надвое комариный нос. Целых двадцать хаев удалось освободить к этому времени.
- Да, орки сразу же бросились докладывать элитникам. Может, подмога пришла, и им не до нас? - Осторожно спрашиваю я.
- Вы слышали его, парни? Император лично пришел спасать ваши задницы! А ну соберись! Готовьтесь к бою! Будем вырываться из окружения! Как это нет оружия? А цепи вам на что? Они же все «редкие»!
- Да что цепи... Вот бы нам магов... - просипел один худощавый бесшумный убийца, один из тех, кого освобождать не стали.
- А ну цыц, я сказал! Толку от магов в антимагических кандалах? Не можешь поднять цепь- будешь мешать показать отвагу перед Императором! Правильно я говорю, парни? - кузнец поднял руку вверх, зажав в кулаке новообретенное оружие.
- ДА!! Ура Императору! - Двадцать рыцарей, паладинов и воинов подняли правые руки в ответном жесте, и заорали, славя Империю. У всех уровни колеблются от одной до двух сотен.
 Я приложил ладонь к лицу. Силы света, за что? Я ведь просто предположил, что к нам идет подмога. Это какими надо быть...
- Эй, парень, спасибо тебе! - Сказал бравый паладин сто пятидесятого уровня.
- Да! Если бы не ты, мы бы выглядели жалкими барашками, смирившимися с тем, что их ведут на заклание... Даже еще хуже. В любом случае, мы все тебе обязаны! - последовали дружные кивки, и слово «дебилами» застряло у меня в глотке.
- Если уж идти на смерть, то с верой лучшее, не находишь? - Тихо сказал кузнец и подмигнул. Я машинально кивнул головой и вышел в центр.
- Кхм, кхм. Я, конечно, не настаиваю, но такой мой первоначальный план...
- Не двигайтесь, и никто из вас не пострадает! Мы пришли лишь за вторженцем, который бросит вас, чтобы вывести отсюда какую-то важную в вашей дурацкой империи шишку! - Услышал я издалека громкий голос. Ряды людей расступились перед женщиной, как и было оговорено заранее.
- Таким умным особям, без сомнения, придется по душе наш мир! - Высокопарно продолжала она.
 Большая комариная задница, как прозвал ее я, приближалась в компании демона, вооруженного огромным двуручным мечом, ножны которого висели за спиной. Странно, что у него нет рогов, неужели он демон лишь наполовину? По виду и не скажешь. Я вытянул руку ладонью вперед за спину. Мастер ответил мне тем же, мол, сигнал принят. Bashka__7 для Spaces.ru Ну что ж, геройско-геморная абилка, пришло время показать, на что ты способна!
- На мертвого ублюдка и моих собратьев напали! Ты была права, дорогая. - Я едва мог разобрать слова с такого расстояния, хотя и люди вокруг меня тщательно старались хранить молчание.
- Ну конечно же... - Комариха облегченно выдохнула, что смотрелось очень несвойственно ее облику, и парочка сменила направление на противоположное.
 Поднимаю руку вверх, сигнализируя о начале атаки. Первые ряды плененных людей разбегаются в стороны, и с каждой стороны в мобов вылетает по десятку цепей. С цепями работать никто не умел, так что большинство лишь наносило урон, и лишь несколько бойцов сработали как надо. Три цепи оплелись вокруг демона и две- вокруг его подружки.
 Такое распределение мне не слишком понравилось, но разве я сам смог бы лучше? Вряд ли, учитывая, что мне не по силам даже поднять такую шкутовину.
 Бугры мышц демона вспучились, пытаясь разорвать металл, он заорал что-то наверняка матерное и обеспокоенно взглянул на комариху. Та попросту вылетела из цепей до того, как люди успели их как следует затянуть.
 И начался кровавый танец, и вела его кровожадная женщина-насекомое. Длинное тело описывало немыслимые виражи на большой скорости, ловко огибая направленное в ее сторону железо. Раз за разом трезубец на ее голове находил себе новые жертвы. Я впервые разглядел ее лицо, когда она осмотрелась воздухе. Его, пожалуй, можно было бы назвать красивым, если бы не тело насекомого фоном и злобный оскал.
- Так продолжаться не может! -прохрипел я и, сгорбив плечи, сделал два шага вперед. Но не успел я придумать что-то более-менее толковое, как тяжелая рука легла мне на спину, припечатывая к земле.
- Не высовывайся, парень. Ты свою часть уже сделал... - И здоровяк помчался по «растекающемуся» перед ним проходу с цепью наперевес.
- Раз! - И многокилограммовая сталь опускается прямиком на голову женщины-насекомого, откидывая ее от очередной жертвы. Гулко прозвенел звонкий удар металла о черную сталь, и комариха, ошеломленно дергаясь, полетела назад неровной горизонталью. Люди на ее пути разлетались, словно кегли от мяча при игре в боулинг. Она схватилась за голову, кажется, плохо соображая, что сейчас происходит.
 Демон таскал пятерых человек, навалившихся на опутавшие его цепи всем весом, в разные стороны. Но освободиться ему не удавалось. Поняв плачевность сложившейся ситуации, элитник в прямом смысле воспламенился. Струйки огня побежали по металлу обжигая людей. Два паладина, два рыцаря и один воин разом завопили, но никто из них не отпустил импровизированной оружие из рук, даже когда кожа на их руках задымилась, принимая незапланированное клеймо.
- Два! - На этот раз цепь прогремела по лбу демона, сжигая разом тридцать процентов жизней и выдавая дебаф оглушения на целую минуту. Все еще скованные пленники, до этого лишь бессильно наблюдавшие, кинулись бить Генерала кто чем мог. «Спеленавшие» его же разом побросали оружие, ставшее для них пыточным, и покатились по земле. Огонь был, видимо, непростым, потому что затухал с явной неохотой, грозясь спалить дотла. Чего же я до сих пор лежу! Очухавшись, я достал из сумки бутылку воды и кинулся поливать поврежденных.
 У меня закончилась вода, когда комариха нанесла ответный удар лишь чудом успевшему подставить плечо мастеру. Будто в замедленной съемке, я видел, как здоровяк, насаженный верхней частью туловища на «нос» насекомого, продолжает неистово орать и бить левой рукой ей по морде. А также пинаясь, норовясь укусить и зачем-то постоянно считая удары. Полет насекомого стал неровным, прерывистым, будто на голову ей повесился еще один дебаф. Наконец, комариха сдалась и сбросила «колючий груз на землю. И если я скажу, что его бросились спасать всем миром, значит я скажу правду. Фигура потонула в заботливо подставленных руках, люди бросились добивать демона...
 Но почему никто из них не двигается? Откуда столько страха в глазах? Мои движения замедлились и я, будто преодолевая незримую тягучую преграду, обернулся.
 Главная кровососка снова запела.
За пельмешки! 
Восславим психов и глупцов!
Без них вся жизнь была бы адом
Другие повторяться рады
Но не герои наших снов
Пророки призрачных событий
Что мир трясут из года в год
Нам понять всех их наитий
Всех их мотивов, злости, прыти
Окутан тайной этот плод
Добры, приветливы, нелепы
Но только чувствуют, что где-то
Зло приключилось- маску прочь!
У них ни навыков, ни силы
У них ни дружбы нет, ни милости
Но как остановить их смочь?
  Дебаф «Песня Предвестника» ослаблен на шестьдесят процентов из-за штрафа к уровню. Дебаф «Песня Предвестника» ослаблен на девяносто процентов из-за воздействия «Гемора». Проверка силой воли не пройдена.
 Можно сказать, план шел, как по маслу. Мы ведь и не надеялись выжить... Но кто мог знать, что этот «выездной концерт» можно давать неоднократно? Все люди вокруг застыли. Ну да, видимо, магов, монахов и прочее с сильно развитой волей перебили еще во время нападения на гильдию. Демон скоро выйдет из «оглушения» и даже с оставшимися у него тридцатью процентами жизней успеет перебить всех, способных оказать хоть какое-то сопротивление. Это что, на меня вся надежда? А как же «Ты свою часть выполнил» или что-то вроде того? Как мне справиться с этой махиной? Да даже если она будет просто стоять и смотреть, мне ее убивать придется целую вечность. И правда, стоит, расставив руки в стороны, и смотрит на всех вокруг высокомерным взглядом.
 Точно! Что там у нас говорится про массовую сильнейшую способность полукомаров? Откатывается месяц- отбрасываем, дудки. Требует состояния глубокой сосредоточенности! Пощекотать нервы надо, говорите? Тогда нужно встать метрах в двадцати, дабы не спалить свой «могучий» лвл.
 Так, медленной походкой, выставляя плечи вперед... И взгляд такой грозный, насупленный, будто не ел два дня и купил сразу восемь упаковок лапши быстрого приготовления.
- Тихо, насекомое, человек говорит! - Ну да, да. Не удержался я от пафосной фразы. В любом случае, момент она не испортила. Комариха наполненными ужасом глазами следила за кинжалом, вылетевшим из моей руки. Направлен он был прямиком в глотку певицы большой сцены... Или большого футбольного поля, битком заполненного голыми и скованными цепями людьми. На мой взгляд, второе даже эффектнее. Давай же! Вдруг я трехсотый уровень и подобным критическим попаданием смогу выбить из тебя весь остаток жизненных сил...
 В конце концов монстрша не выдержала и молниеносным движением отбила нацеленный в нее снаряд.
 В конце концов, кинжал отлетел в упругую задницу какой-то поклонницы фитнеса двухсотого уровня. Вошел всего на пару сантиметров, кстати. Урона триста, от силы. При попадании в горло и выпадении крита- максимум пару тысяч. Даже не один процент всего запаса здоровья комарихи. Но главное же не удар, а страх удара! Эту логику повсеместно используют в школах, государственных органах, армии, на работе...
 Так чем я хуже? Любой (Примечание. Пол объекта скрыт в либеральных целях) с коэффициентом умственного развития, равным восьмидесяти, имея лишь третий размер груди, может манипулировать людьми! Да что там, целой плеядой людей! А тут всего лишь одна несчастная мошка, не познавшая силу великого и могучего человеческого ОБЩЕСТВА! Я прям воспылал на секунду патриотизмом и благодарностью за открытую мне столь важную науку. Жаль только, что я похудел, и до третьего размера мне еще предстоит немало потрудиться. Успех миссии, во истину, стоял на грани!
 Пока я тут стоял и занимался благородным делом- восхищением собственными шутками, в меня едва не вонзился меч из черного металла. Точнее, он даже вошел мне в плечо на пару сантиметров, насквозь проткнув прикрывшего меня рыцаря двухсотого уровня.
Для повышения сверхспособности «гемор» вам осталось удачно рискнуть жизнью во благо других всего три раза. Поздравляем!
 Э-э... Ну, спасибо. Видимо, нужно поблагодарить человека и стереть нелепую улыбку со своего лица. Сказано- сделано!
- Спасибо! Держитесь, все будет в порядке... - Соскользнув с меча, который, кстати, снес мне целых четыре тысячи жизней, я обошел своего спасителя и помог ему лечь. Вокруг снова загромыхало. Бой возобновился, демон все никак не желал сдаваться на милость победителю, пусть даже использовал способности с трудом.
 Да уж, рана страшная. Сразу видно, что удар принимался набегу, отсюда и рваные края, и попадание мне не в сердце, а в плечо. Достаю из рюкзака аптечку приключена и поливаю обе раны, и его, и мою раны обеззараживающей жидкостью. Енотины бои, больно!
- А-а! - Неистово заорал мой подопечный. А ведь придется обеззараживать еще раз, когда меч будет вытащен. Но, мне кажется, лучше уж так, чем позволить зараженному лезвию оставить свой отрицательный след и на последующем порезе. А в том, что он будет, я не сомневался. У меня не слишком обширный опыт в вытаскивании клинков, знаете ли...
- Подожди, не кричи... Сейчас будет намного больнее. - попытался я успокоить пациента, но, судя по его брыканиям и глазам, полным ужаса, не слишком удачно. Вот пошел бы я на ветеринара, как дядя Хмел уговаривал... Даже жалко стало бедных животных. Так, не время отвлекаться, похоже, пострадавшему человеку и правда плохо, раз он лежит, не двигаясь, со стекающей из уголка губ слюной. И даже легонько подрыгивает ногами и руками в попытках меня отогнать.
- Точно! Обезболивающее! - Вспомнил я о нем скорее потому, что брыкающийся пациент был для меня серьезной помехой в лечении, чем из чувства заботы.
 Я достал шприц и набрал в него из пакетика нужной жидкости. Куда колоть-то? Вена будет ближе всего! Ура! Я попал! Конвульсии закончились и передо мной на земле оказался мгновенно уснувший человек. Отлично! А то смотрит он на меня, как на плохого врача!
 Берусь двумя руками меч и молюсь, чтобы не добить собрата по оружию. Даже легкие уровни, полученные «врачебной ошибкой» не манили меня.
 Резкий рывок, и тело чуть приподнимается вслед за выдернутым клинком. Живой! Я ему всего десять тысяч урона нанес! Да, всего! Внутренние органы- это вам не шутка.
 Так, так, так! Все мысли из головы вылетели при виде хлещущей во все стороны крови. Вырвало... Нет на это времени! Выливаю целый тюбик лечащей мази вслед за обеззараживающим средством, и на скорую руку криво бинтую правую грудь рыцаря. Приподнимать тяжелое тело, залитое кровью, оказалось не очень удобно, но, в конце концов, у меня получилось. Я даже почти не вспомнил, что стоимость этой мази около двух сотен золотых. Облегченный вздох больного был для меня дороже тысячи бриллиантов. По крайней мере, в этот момент. В момент, когда здравый смысл покинул меня.
Внимание! Ваш навык «забота о ближнем» повышен до третьего уровня. До способности закупать рандомные продукты по дороге домой, чтобы детишкам понравилось, осталось одиннадцать апов.
 Спасибо, всегда мечтал!
Облегченно выдохнув, приподнимаюсь, и застываю на месте. Зрелище десятка сожженных и продырявленных тел союзников действует куда эффективнее какой-то там песни предвестника. Обезумевшая комариха устроила себе кровавый пир, окончательно потеряв и так не высокое очарование. Судя по ее, рывками восстанавливающемуся, здоровью, поедание людей- это не сугубо эстетическая прихоть. Здоровье не поднималось выше шестидесяти процентов лишь благодаря десятку воинов, временами по касательной задевающих насекомую цепями. Демон без сознания лежал на земле с десятью оставшимися процентами жизней. Люди, поняв, что противник оглушен, вместо того, чтобы обезвредить, захотели быстро убить моба, за что и поплатились. Десяток мертвых тел, поврежденных огненной стихией, валялся вокруг монстра. Жил до конца, умер как сволочь! Можно переставлять части выражения местами!
 Но, если все пойдет так... Я огляделся, наткнувшись на сотни взглядов людей, полных ужаса. Неспособных вымолвить и слова, не то, что предложить выход или спасение от насекомого.
- Ты! Умри немедленно! - Тварь повернулась в мою сторону и активно зашевелила крыльями.
- Великие пельмешки тебе в рот! - Я что было сил побежал в сторону. В какую? В любую, лишь бы там не оказалось этого моба!
 Лица людей мелькали как в рекламах прокладок, все они с воплями разбегались в стороны, завидев мою преследовательницу. Парочка остановилась, чтобы принять бой. Пусть земля им будет пухом!
- Э, нет, парень, не успеешь! - Чья-то рука схватила меня и подкинула в воздух метров на двадцать. -
- А-а! - Заорал я, увидев проносящийся в метре подо мной комариный нос.
- А-а! - Заорала комариха как-то хрипловато. Сделаем заметку, поедание рыцарей вредно для голосовых связок.
- Пятьдесят четыре! - Кулак с намотанной поверх него цепью влетел мобе прямиком в подбородок. Человек обхватил монстра ногами и продолжил дубасить обеими руками.
- Пятьдесят пять! Пятьдесят шесть! - Да это же тот самый чокнутый кузнец! Его раны уже практически зажили, восхищенно заметил я. Вот что значит- хай! Комариха активно старалась это исправить, пожирая мастера заживо. Тот лишь смеялся и продолжал сыпать ударами. Стойте, нет! Он ее тоже кусает. Силы света, помогите мне это развидеть! Почему они внезапно оказались так близко?
 Да я же сейчас упаду обратно к этой парочке! Перестав нелепо махать руками, выставляю кулак вперед в направлении на лицо насекомого. И почему я не ношу с собой крема от насекомых?
 Бдыщ! Нанесено десять тысяч урона! Оглушение на целую секунду!  Мастер крякнул, вдавленный в землю еще на пару сантиметров. Я устроился на корпусе комарихи и мы в четыре руки продолжили начатое кузнецом. Санинспекцию!
 Люди смотрела наши сплетенные окровавленные тела, и хватались кто за сердца, кто за животы, тут же опустошая последние.
- Ай! - Да зачем кусаться то? Сразу десять процентов жизней в топку!
  Тело монстра подо мной начинает брыкаться все медленнее, вызывая лишь большее желание покончить с ней поскорее. Наконец, удар мастера заканчивает этот... это...
- Победа! - Заорал мастер-кузнец, откинув тушу в сторону. Толпа единым вскриком вторила ему. Кажется, среди этих голосов был и мой. Фигура здоровяка, покрытого десятками ран от укусов, но все равно торжествующего, впечатляла куда сильнее маячившей где-то на границе сознания логики, считающей, что еще не конец. Ну ничего, монстр эпического уровня, я и до тебя доберусь!
Итоги комариных баталий. 
После победы зашивают раны
Смывают кровь и чистят сапоги
Нет времени на песни странные
Кто хочет есть, кто мыться, кто воды
После победы зашивают раны
А если нету ран- грустят
Допустим, не хватило маны
И ты стоишь и так, и сяк
Нахмурил брови, губы выдул
Мыслительный процесс по виду
Но знаешь сам, должно быть все не так!
Мозг с непривычки перегружен
И голос сиплый, как простуженный
Даешь советы на костях
Больше мешаешь, чем помог
Ты в бой идешь, тут посох нужен
Один удар- и ты контужен!
Другое дело! Раны- спорт!
Получено профессиональное звание: Стратег
 Вы сумели удачно подготовить почву для сражения с неравными силами противника, предварительно разделив их. Сделав лишь один шаг вперед, в неизведанные дебри бытия полководцем, вы открыли для себя целый новый мир.
Удачно проведенных неравных боев в роли стратега для достижения следующего уровня: 4
Удачно проведенных равных боев в роли стратега для достижения следующего уровня: 8
Внимание! В случае проведения невозможного боя звание может быть повышено неоднократно.
Харизма: +2
Полководцы всегда выглядят круто. Постарайтесь найти себе белого коня и алый, развевающийся за спиной, плащ.
Интеллект: +1
 Нужно обладать недюжинным умом, чтобы вести за собой войска.
Уникальная Характеристика Удача: +1 (Общее значение неизвестно)
Но что такое рыцарь без любви? И что такое рыцарь без уда-ачи?
Сегодня случилось чудо, и это ваша вина. Пусть совесть ваша спит долго и счастливо, пока вы и дальше чудите, играя с неведомыми вам силами. Существа высшего порядка обычно благоволят тем, кто готов рискнуть, поставив на кон свою жизнь.
Получено профессиональное звание: Тактик второго уровня
 Вам удалось руководить боем изнутри, учитывая вашу полную бесполезность и тотальную отсталость в плане сил. Вы всего лишь мешок для битья, который указывал настоящим воинам, что делать, и спас тем самым множество жизней. Вы лишь жалкая пародия на бойца, которую все по невероятному стечению обстоятельств послушали. Тем не менее, будучи абсолютно никем, вы грамотно рассчитали силы противника и ударили по его слабейшим точкам. Не вы сами, конечно, ведь вы же ни на что не способны самостоятельно. Так держать!
 Это что за описание такое вообще? Да столько самоуничижения я не испытывал со времен первого знакомства с хозяином ресторанчика, проводившем полулегальные бои! Ладно, хотя бы плюшки от этого издевательства будут стоящие. Ведь дали целых два уровня звания! Какая-то жадная система в этом мире. Бери бублик, говорит, ешь. Приятного аппетита! А я тут тихонечко поднасру в двух шагах...
Концентрация: +2
Нужно иметь немалую моральную стойкость, чтобы принимать верные решения, глядя на десятки поверженных соратников, испускающих последний дух.
 Вот эта плюшка- всем плюшкам плюшка! Пусть, сейчас она для меня практически бесполезна, но сыграет важную роль при взятии класса. В конце концов, весь стиль сражения монаха построен на концентрации, реакции, скорости и мудрости боя.
Превосходное пошаговое мышление: +2
 Тактик не может не видеть дальше собственного носа. Впредь постарайтесь думать, прежде чем принимать решения
 Снова камень в мой огород... Ладно, что за мышление такое? Это что-то вроде предвидения, только как в шахматах? Просчитать ходы противника наперед и выбрать верный путь развития событий? Звучит логично. Посмотрим, как я эта характеристика проявит себя.
 Даже не уверен, что могу назвать это бонусом от звания. Моя самооценка явно получила в минус гораздо большее значение.
Интеллект: +2
 По вашим действиям и не скажешь, но люди без мозгов редко выигрывают сражения.
Удачно проведенных неравных боев в роли тактика для достижения следующего уровня: 4
Удачно проведенных равных боев в роли тактика для достижения следующего уровня: 8
 И та же приписка о неоднократном повышении, ага...
До повышения «Гемора» осталось рискнуть жизнью во благо ближних два раза.
 Можно сказать, удачно в гости к мобам заглянул. И уровень поднял до шестьдесят третьего. Жаль, что большинство моих ударов для комарихи были чем-то вроде неумелого массажа лица и других органов.
Конечно же, все очки в интеллект!
Сила: 48
Выносливость: 48
Ловкость: 55
Интеллект: 163
 Берегитесь моей мощи, ничтожные! Вынесу мозг, доведу до тотального неприятия самого понятия «мысль». Злобный смех. Еще немного злобного смеха. Ну, и еще чуть-чуть. Отлично!
 Сила и ловкость на практике уже перевалили за сотню благодаря редкой одежде монаха, в то время, как номинальные значения выглядели довольно жалко.
Навыки остались на прежнем уровне, что неудивительно. Ведь мой вклад в битву и правды незначительным...
- Мы сделали это! Осталось только освободить вас и разнести по камешку эту крепость! - Взревел мастер.
- Мастер, но это же наша крепость! - Осторожно возразил ему один из наиболее высокоуровневых рыцарей.
- Крепость мы новую построим, а монстров нужно истребить! - Нашелся, чем ответить, кузнец. С последним были согласны абсолютно все.
- Спасибо вам за помощь. Вы сможете сломать цепи демоническим оружием? - Я поклонился мастеру, как это положено в Империи.
- Обычно мы его сразу переплавляем, больно чужды человеку особые свойства, за которыми так гонятся демоны... Но, думаю, да! К тому же, судя по экипировке комарихи, меч стоит взять именно у нее. - Я кивнул, соглашаясь с доводами более опытного воина. Но клинок, припрятанный в пылу боя, доставать не стал. Пусть думают, что он был всего один. Ну, ну а что? Высокоуровневой мобе он явно не пригодится, а остальным сейчас дела нет до трофеев. Глупцы!
 Когда гомон утих и кузнецу принесли прошенный клинок, тот как бы нехотя взял его в руки.
- Ничего себе! Легендарка на трехсотый... Да они разве вообще существуют? - Мастер присвистнул, поцокал языком, проглотил слюну- в общем, всеми способами показал, насколько заинтересован этой вещью. Даже завидую ему, не скрывает истинных чувств, находясь в окружении конкурентов, способных отнять эту прелесть... Окружавшие нас люди и правда все, как один, замолчали и стали молча пускать слюни на «выпавшую» реликвию. Хотя, разве кто-то способен оспорить его право владения? Основную часть работы сделал именно мастер, и это факт! Я немного нервно поправил мешок за спиной. С моим уровнем тут и речи не может быть о правах...
 Я присмотрелся к характеристикам оружия.
Клинок ярости Дьявола (Легендарный)
Прочность: Неразрушимый
Вес: 2 килограмма
Урон: +8000
Дополнительный урон: +Сила/2
Специальные возможности
Атакующие: Поражает жертву ядом «живой огонь», медленно сжигающим тело изнутри.
Защитные: Дарует владельцу полную невосприимчивость к урону от огня до тех пор, пока клинок в руке.
 Созданный одним из заместителей Архидьявола, этот меч впитал истинную силу Ада.
 Впечатляет, ничего не скажешь... Это мне повезло иметь при себе дорогое лекарство, являющееся также и противоядием.
 Уже через пол часа все пленники останутся без украшений в виде громоздких утяжелителей. Мастер буквально разрезал цепи, словно масло. Самое странно, что к нам до сих пор не наведались мстители. Нескольких демонов и лича, пошедших другой дорогой от этой парочки, удалось остановить поистине страшной ценой. Около тысячи убитых и еще столько же раненных. В конце концов их попросту задушили. Причем мертвого мага душили столько раз, что и считать неохота. Это была элита вторженцев мобов! Элита! Но где же поддержка? Я потряс головой. Думать надо о насущном!
- Прежде всего нужно позаботиться о раненных... У меня есть аптечка, но надолго ее не хватит. - Сообщил-предупредил я окруживших нас с мастером воинов, и направился мучать и калечить... Ну, конечно же, исцелять! А там уж как получится.
 Первые минут пятнадцать я опустошал и так, казалось бы, пустой желудок, прямо около людей, которых лечил. Оторванные конечности и сотни стонущих несчастных, знаете ли, не слишком способствуют сосредоточенности. Несмотря на повышенную концентрацию, я то и дело с ужасом поглядывал на открытые раны, вместо того, чтобы спокойно зашивать уже обеззараженные.
 Чуть позже ко мне присоединились и остальные приключенцы, отошедшие всего ужаса произошедшего. К счастью, у высокоуровневых Генералов также оказалось по походной аптечке с собой, так что худо-бедно перевязать больных нам удалось, а с остальным должны были справиться уровни. Все-таки хорошо, когда, получив смертельную рану или заболевание, ты можешь продолжать жить вечно, если достаточно к этому моменту прокачался. Не знаю, чтобы я делал, если бы пришлось ежедневно жить в страхе подцепить какую-нибудь заразу или стать инвалидом. Это же отстой легендарного масштаба!
 Наконец, со всеми житейскими делами было покончено, и мы собрались для совета по поводу наших дальнейших действий.
- Ну, нам нужен еще целый день, прежде чем все раненные придут в норму. Есть ли у нас эти двенадцать часов? Что делать дальше? Кто поведет, куда пойдем, как нападать? Все эти вопросы открыты! Жду предложений! - Мастер договорил и сел, скрестив ноги, обратно на землю.
- Если я не ошибаюсь, в прошлый раз ведь он все придумал? Почему бы не довериться юному дарованию и сейчас? - Предложил рыцарь без чувства меры!
 Как там говорилось? «Повышенный шанс влипнуть в неприятности»? Видимо, простым соглядатаем мне сегодня не быть. Ну и ладно, все равно полученные звание требуют прокачки...
- Кхм. Кхм. Пока я летел сюда на комаре, заметил кое-что интересное. Точнее, кучу всего интересного, в том числе расположение их линий обороны, сильные и слабые стороны...
- Ну и... - Поторопили меня. Ну никак не дают нагнать интригу! К тому же, план в голове еще не окончательно созрел, так что просто выложу детали, приправив их соусом из собственного мнения.
- Во-первых, в самой крепости лишь один очаг сопротивления- дворец. Его охраняют мобы двухсотого уровня. Орки. Также я заметил разведчиков по всей территории крепости на стенах. Если незаметно уничтожить этих довольно немногочисленных мобов, у нас будут все шансы разделаться с тремя линиями обороны за периметром. Тем более, что на нашей стороне останется внезапность. Да и люди в доспехах орков вполне могу подойти метров на пятьдесят, оставись незаметными... - Выпалил я все на одной силе духа. Волнение накатывает! Одно дело, командовать, когда все заняты дело, и совсем другое- когда перед тобой десятки внимательных цепких глаз... мне еще повезло, что я уверен в их положительном ко мне отношении. Все-таки от становления монстрами спас. Точнее, дал толчок к спасению. Ту самую удочку, если хотите.
- Верно! Среди нас пятьдесят боевых магов! Да мы такую иллюзию наложим... - Начал было загоревшийся парень в огненной мантии двести двадцатого уровня.
- Иллюзия не подойдет! Некроманты не поведутся. Нужен грим!!- Я важно нахмурился и поднял палец вверх.
- Грим? - Хором вторили мне.
- Грим! - Широко ухмыляюсь.
-------------------------------------------------------------
 Я отправился вместе с группой рыцарей и магов, занявшейся «очисткой» дворца. Почему? Оркам не хватает скорости и изворотливости для не облаченного в броню монаха. И пусть, по факту я класс еще не выбрал, частично обладал его бонусами благодаря одежде. Короче, за спинами хаев мне мало что угрожает в битве с неповоротливыми орками. Да, да, не слишком красиво, но я постараюсь быть хоть немного полезным. Слишком лезть на рожон тоже не следует. Выпитых таблеток мне хватит еще на пять уровней максимум, так что качаться до фанатизма не стоит.
- Стоять! Жалкие людишки, вы решили сбежать? - Видимо, клыкастого совсем не заботил тот факт, что ворота находятся совсем с другой стороны. Но его можно понять. Пятеро людей, одетых в демонские пижамы, добытые из рюкзаков убитых, и вооруженные все также демоническим запасным оружием, особого трепета не вызывали. Шок? Да, возможно, но никак не желание убраться с дороги и сбежать. Нам еще повезло, что у аристократов с собой всегда полно одежды! Девушка маг позади нас и вовсе щеголяла в костюме для любовных утех. Костюме ЕЖА, который при ходьбе, к тому же, издавал пукающие звуки... Я взял с нее твердое обещание продать костюм Криле, как все закончится. Как жить надоест, подарю.
- За ними маги! - Более внимательный зубастик только заметил три фигурки, идущие прямо за нами.
- На помо... - Заголосил первый орк, оборвавшись на полуслове от моего тычка кулаком. Я же говорил, что могу быть полезным?
Захват твердыни... 
- У вас и правда проблемы с памятью? - Поинтересовался доктор.
- Да! Помню, что происходило последние дни, но... - Пациент понуро опустил голову, не договорив.
- Тогда чего же вы такой грустный? - В глазах врача проснулось истинное удивление. Пациент непонимающе нахмурился.
- Однажды я был на службе у Великого Повелителя. Так тот потерял память, причем не так, как вы, у него был гораздо более тяжелый случай! Он забывал все, что происходило час назад! Мы просто предложили ему сесть в кресло и всучили его любимую книгу в руки.
- И что же?
- Через двое суток из комнаты вылетел на белых крыльях лыбящийся во все зубы ангел!
(с) Шутка одного библиотекаря с рожками.
 Пока орк грозно оскалился, пока замахнулся своим ятаганом, соответственно орочьим, я успел пнуть его в живот, оттолкнуться ногой и отпрыгнуть. Зеленый здоровяк впал в бешенство, рванув за мной, но тут-то его и встретил меч рыцаря двухсотого уровня.
 Завязалась довольно равная на первый взгляд битва. Конечно же, на самом деле она таковой не являлась, ведь за нашими спинами два боевых мага и лекарь. Но волшебники решили не тратить много сил, лишь повесив бафы на рыцарей и ослабив врагов.
 Орки даже не могли встать плечом к плечу, их стиль боя, включающий широкие замахи и впадение в состояние берсерка абсолютно не подходил для боя в строю. Я слышал, что люди считали орков тупыми из-за этого. Но разве люди, не понимающие необходимость столь элементарных вещей, чем-то лучше?
 «Гемор» вновь оказался подрублен, хотя и не приблизился ни на грамм к следующему уровню. Отлично, лишние силы мне сейчас не помешают.
- Как вам это? - Я короткой перебежкой приблизился к орку, отогнавшему рыцаря в сторону. Удар в подбородок- секундное оглушение. Удар в бок зеленого здоровяка, два удара по рукам, направляющим оружие на меня. Тычок в челюсть...
 В конце концов орк впал в состояние бешенства, бросил оружие и стал надвигаться на меня, размахивая руками. Но тут-то его и встретил рыцарь в сорочке с заячьими ушами.
 Я не мог нанести хоть сколько-нибудь стоящий урон по противникам с таким отставанием в характеристиках, но если что мне и было по силам, так это вывести их из себя, переключить внимание с основной цели... Большего и не требуется!
 Второй стражник, глядя на избиение союзника, взревел и пошел в атаку, раскручивая ятаган с невероятной скоростью. Это действо выглядело еще зрелищней благодаря немалому весу оружия. Мало кто в силах даже просто ровно держать в руках клинок весом пять килограмм. Конечно, низкоуровневые орки использовали мечи из менее прочного материала, весом всего восемьсот грамм. Тут же не обошлось без драконьих костей в сплаве. Темно серый след, остающийся за клинком, впечатлял и внушал опасение. Не хотел бы я попасть под эту штуку.
 Я уже начал привыкать к подобному ведению боя, но тут орки обменялись взглядами и оба одновременно применили свои сильнейшие способности.
 Кровавые берсерки- ныне выродившееся могущественнейшее племя орков, чьи предки поддерживают своих слабых потомков в служении Повелителю. Оба воина зарычали от боли, увеличиваясь в размерах. Их кожа приобрела красный цвет, клыки удлинились, а взгляд, казалось, был способен топить вечные льды.
- Они и так умеют... - Я притих и осторожно перебирая ногами отошел подальше от противников. Встану рядом с магами и посмотрю, на что клыкастые способны. Если что, вмешаюсь.
Рыцарь отлетел на два метра, принял сокрушающий удар ятаганом сверху на щит. Гулкий звон прокатился по округе. Ну, теперь о скрытном захвате замка и мечтать нечего.
 Красные орки оказались вдвое сильнее и быстрее обычных, они используют сразу несколько ошеломляющих техник и вполне неплохо дерутся в одиночку против нескольких бойцов, судя по некоторым приемам. И все же, рыцари держались. Уж кому, а им не приходилось жаловаться на недостаток выносливости. Кружа вокруг орков, люди наносили редкие точечные удары, в остальное время держась в обороне. Пусть, щит был лишь у одного рыцаря, второй тоже сражался весьма достойно, хоть и потерял уже около пятидесяти процентов от бара жизней.
 На грани сознания проскользнуло чувство, что что-то не так. Я пристально осмотрелся. Вроде ничего. Где-то пол скрипнул... Пол? Значит, к оркам идет подмога! Нельзя позволить остальной страже закрыть ворота!  Я ринулся вперед, еле-еле проскользнув мимо клыкастых, и как раз вовремя, чтобы уткнуться лбом в нос командира стражи.
 Тот было удивился, видимо, посчитав, что снова его подопечные буянят. Что ж, надеюсь удар в челюсть достаточно его отрезвит и вернет в реальность. Я ж доктор, великая чума на голову соломенному пугалу!
 Крит! Вами нанесено 1000 урона.
 Да, негусто! Но главного я добился. Орк, одетый в тяжелый доспех, бросился на меня, постоянно выкрикивая фразы на непонятном языке. Ну, для меня непонятном. В этом мире орки говорят на общем языке мобов, так как своего не имеют.
Черт! Быстрый! Я выпрыгнул из широкого коридора и наугад бросил в капитана стражи кинжал. Послышался резкий звук... Попал немного выше локтя, оцарапав кость на руке. Был бы он моего уровня, остался бы инвалидом до ближайшего похода к лекарю, сейчас же монстр лишь разозлился и попытался меня поймать. Бью ладонями в протянутый в мою сторону кулак и спиной вперед вылетаю из дверей.
 Разгоряченный бравый командир, чуя легкую наживу, браво следует за мной и... Оказывается прямиком на трупе одного из своих стражников. Маги решили больше не мешать и применить по молнии. Так что теперь два вновь позеленевших тела лежали и «красовались» огромными шишками в пол головы. Один оказался достаточно живуч и остался с десятью процентами жизней, но это не имеет никакого значения. В любом случае, оба стражника выведены из строя.
 Капитан было дело замедлился и попытался совершить бравый разворот на пятках. Назад, в свой родненький и так приглянувшийся за это время замок... Но два рыцаря, вооруженные ятаганами поверженных врагов, в едином порыве надавили на него, отогнав в сторону от входа. Маги также не стали сидеть сложа руки, мигом осыпав врага шквалом замедляющих и ослабляющих проклятий. И так слишком затянули с первыми орками!
 Под руку чересчур шустрому воину я решил не лезть, вместо этого заглянул внутрь здания, решив разведать обстановку.
 К своему удивлению, взлетев по лестнице на первый этаж, и, аккуратно перебирая ногами от одной двери к другой, я так никого и не обнаружил. Та же история и со вторым этажом. Замок пуст? Я со злостью пнул ближайшую дверь. Отправиться на захват пустого замка!  Неужели мобы настолько сосредоточились на обороне, что даже не подумали как следует обустроиться? Мобы! Что с них взять?
- Кто это тут мне читать мешает? Капитан, я же вас-таки убедительно просил! - Вышел в коридор ворчливый старикашка с «посажеными» на нос очками. Все бы ничего, да только каждый его шаг цоканьем отражался от стен, а позади него болтался хвост! Бес библиотекарь? Бывают и такие элитники?
 Бес хранитель знаний. Уровень 120
 Серьезно? И какие у него способности? Зачитает физику до смерти? Нет, нет, знаю! Запрется вместе со мной в библиотеке и начнет перекрашивать стены с закрытыми окнами!
- Сударь! Замок вновь вернулся к исконным владельцам- людям. Немедленно освободите библиотеку! - Я еле сдерживал смех, в то время как бес, кажется, пришел в самую настоящую ярость.
- Твоему трупу не понадобятся все эти фолианты! Полный эпический набор мастера читателя активировать! - Приказал забавный адский выпускник, ни к кому конкретно не обращаясь. Его руки ни с того ни с сего заалели, выпуская тонкие электрические разряды во все стороны. Корпус моба оказался облачен в подобие самурайского доспеха со знаком синего фолианта по середине. Бес стал будто бы выше ростом... А, нет, это крылатые сандалии подняли его с пола. Летающие сандалии?? Бес раздвинул в стороны руки и высокомерно взглянул на меня.
- Узри истинную силу разгневанного читателя, жалкий невежа! - С руки воспылавшего праведным гневом сорвался искрящийся огненный комок, метнувшийся в мою сторону. К слову, моб и правды пылал, а уж чем конкретно- моя поэтическая выдумка. Время замедлилось, отсчитывая мгновения до столкновения со странной субстанцией. Что-то мне подсказывает, что это будет не самый приятный момент в моей жизни. Пригибаюсь, уже чувствуя затылком резко подскочившую температуру, и делаю перекат вперед, желая поскорее добраться до библиотекаря. Пружиня от пола, выпрямляюсь и направляю кулак прямиком в живот бесу.
- Ха! Думаешь, победишь меня в рукопашной? Техника пылающего ветра! - мой кулак мягко отвела в сторону железная ладонь читателя эпического ранга, и я едва успел поставить прямой блок на ответный удар в голову. Больно! Да сколько же у него силы! Он же маг! Или кто он вообще такой, черт побери!
 Приземляюсь на пол носками, готовясь к очередному удару, библиотекарь делает то же самое. Скользящими движениями тот принимает неизвестную мне стойку, разведя ладони в стороны.
 Срываюсь с места, обманным движением корпуса направив удары в область мобского живота. Кажется, повелся! Его руки тоже опустились! Выгибаюсь вперед, молниеносным движением выведя руку в сторону лица беса. Что это? Он улыбается? Почему он, ватрушки подгоревшие, улыбается? Ответ стал мне ясен секунду спустя, когда мою выброшенную вперед руку, забитую толчковой инерцией под завязку, мягко, будто бы лениво, отвели в сторону.
 Еще секунда, и я еле успеваю прикрыть лицо руками, чуть не впечатавшись им в стену.
- А-а! Ты меня достал! - Не обращая внимания на жгущую боль в руках, вновь бросаюсь на монстра. Следующие пару минут превратились для меня в вечность. Все мои уловки, быстрые атаки, удары последнего шанса безжалостно, а иногда и с зевком, прерывались мягкими, но твердыми движениями рук моба. А уж когда библиотекарь включил в дело кулаки...
- Мы с тобой еще поквитаемся! - Прохрипел я, роняя при этом пару зубов, и, уклоняясь от очередного огненно- электрического шарика, кинулся в сторону лестницы.
- Эй, ты куда! - Услышав голос, я вздрогнул и покатился по лестнице. На первом этажа меня, охающего, ахающего и плюющегося кровью, встретил наш отряд для захвата в полной боевой готовности.
- Что случилось? Кто там? - Рыцари мгновенно заняли оборону передо мной. Маги собрались вместе и поставили вокруг отряда защитное поле. Маг-лекарь облегчил мою боль, одним кастом подняв здоровье почти до максимума.
- Спасибо! - Устало улыбнулся я. Секунду назад у меня болело практически все цело целиком, сейчас же блаженная легкость опьяняла.
- Что там? Демоны? - Спросил один из рыцарей, уже переодевшийся в доспех орка стражника.
- Хуже! Там дьявол во плоти! - Попытался я предупредить товарищей.
- Дьявол? Ты серьезно? Один из тех самых, тысячного уровня? - Кровь от лица всей группы отлила, оставив вместо живых контуров лишь каменные маски.
- Сто двадцатый, он бес, но... - Попытался я объяснить, но был прерван покровительственными сжатиями моего плеча. Лекарь же и вовсе потрепал по голове. Отряд, отчего-то получивший баф к настроению плюс тысяча, выдвинулся наверх. Берегитесь, глупцы...
 Я все еще по привычке прихрамывая, вышел из здания и уселся на короткую, в три ступеньки, лесенку у входа. С верхних этажей замка раздавались звуки взрывов, глухих ударов, осыпающихся камней и прочего.
 Действительно, все-таки я в окружении хаев, причем теперь довольно неплохо вооруженных... Что им может сделать какой-то моб, едва преодолевший первую сотню уровней? Да они его...
 Мои размышления прервали пять окровавленных тел, одно за другим вылетевшим из разбитого окна. За ними вылетела фигурка беса со стопкой книг в руках. Выглянув из-за своей ноши, тот сделал губами «пр-ру!» и, злобно расхохотавшись, умчался на своих волшебных сандалиях...
П.С  Каждый ваш лайк= +1 к уровню библиотекаря!
Сон, милый сон... 
Будем петь и веселиться!
Радость горстью рассыпать!
Как могло так очутиться
Как могло так приключиться
Вокруг счастье, благодать!
Будто девушка жар-птица
Всех пришла расцеловать!
Вы, идите, вы, идите!
Вас, герой, прошу стоять!
На том свете поедите
И с жар-птицей почудите
Ладно, можешь мне дать пять
 Пока я ловил и смягчал «посадку» своей команде из пяти хаев, безжалостно разбитой одним бесом вдвое меньшего уровня, остальные освобожденные пленники успели прибыть к замку. В их главе стоял, конечно же, никто иной, как мастер-кузнец. Имя его я, откровенно говоря, забыл, а переспрашивать неудобно. Так и будет мастером до скончания времен.
- Всех темных эльфов уже перебили? - Обескураженно спросил я, бессильно валяясь под тушей магини в пижаме ежа. На рыцарях я терял по десять процентов, из-за огромных туш в доспехах, на магах всего лишь по пять, но моральные силы у меня закончились раньше физических... Ну я же их предупреждал!
- Да! А у вас, я погляжу, дела идут не очень хорошо? - Кузнец рукой дал остальным команду остановиться, и напряженно посмотрел на замок. Замок его взгляд выдержал и высокомерно проигнорировал.
- Да все в порядке! Здание теперь наше! - По возможности гордо, учитывая свое состояние говорящей лепешки, ответил я.
- А как же... - Заинтересованно посмотрел хай.
- Погнались за одним летающим бесом, и неудачно упали... - Сымпровизировал я. Нет, ну не портить же момент громкой победы такой нелепой историей? И вообще, захотят, все сами расскажут! Я тут как бы и не при делах вовсе! У меня уровень какой? А, кстати, какой? Шестьдесят четвертый! С меня спрос маленький! Тот же эпический читатель вдвое выше...
- Да, неосторожно вы, будьте аккуратнее в следующий раз... - Ответил мастер, явно не до конца поверивший в мою байку. Успокоился и ладно. Мне уже интересно, чем порадовал прошедший бой в плане характеристик.
 Два очка закинуло в выносливость. Черт! Ладно, оставшиеся однозначно уходят в интеллект, делая наклон моей линии развития еще более резким.
Мастерство рукопашного боя 1 уровень среднего навыка
Вам навешали знатных люлей, доведя состояние вашего разума до близкого к познанию «дзен». Вас настигло знание, что все ваши многочисленные потуги ради самосовершенствования были практически бесполезны, ибо вам еще далеко до настоящего мастера. Впереди еще множество битв, в которых вам предстоит принять почетную роль мешка с песком, об которую более умелые бойцы будут отрабатывать удары и техники собственного изобретения. Нужно быть спокойным и упрямым, если вы хотите усвоить из предстоящих избиений что-то полезное. Отныне повышение мастерства будет отнимать у вас гораздо больше сил и времени. Вам только предстоит понять, что главное оружие воина - это вовсе не меч, катана, дубина, посох или лук, а разум, который направляет тело. Но ведь оно того стоит, неправда ли?
Характеристика открыты:
Мудрость боя: +5 (Общее значение= 5)
Техника боя: +2 (Общее значение= 2)
Следование пути дзен: +1 (Общее значение=1)
Характеристики повышены:
Интеллект: +5
Ловкость: +2
Выносливость: +2
 Да конечно же стоит, во славу блинчиков! Не то, чтобы я успел стать мазохистом, но такое увеличение характеристик... Да еще и мудрость боя! Это же основная характеристика для монаха! И у меня есть все шансы ступить на путь класса хорошо подготовленным!
Мастерство боя без правил 7 уровень навыка
 Вы так часто получали удары по голове, что начали забывать то, чему вас учили. Отлично! Вот, что нужно истинному бойцу! Свои правила, своя школа, свои собственные решения! Только путем опыта, проб и ошибок можно стать кем-то, а не чьей-либо копией.
Повышение характеристик:
Сила: +1
Интеллект: +1
Ловкость: +1
Выносливость: +1
 Да, да, я уже понял, что чем больше плюшка, тем ниже должна быть моя самооценка, чтобы ее пережить. Навыки, конечно, поднимать несколько тяжелее, чем уровни, но их прибавка сослужит неплохим подспорьем в бою. Огорчало лишь одно. У многих имперцев это знание вбито в голову чуть ли не с пеленок! Их обучали воины куда умелее чем те, что могут случайно попасть в наш скромный городок. Да даже если амнезия занесет в нижний случайного хая, он все равно догадается, что нужно сваливать из этого местечка поскорее.
- Значит, мы упустили Генерала лича и он уводит за собой остаток войск? - Вырвал меня из неопределенного состояния голос одного из самых высокоуровневых рыцарей. Почему неопределенного? Потому что я занимался самоуничижением под торжественные фанфары. Быть довольным собой, когда ты все еще недостаточно хорош- та еще задачка.
- Так что, получается, город наш? - Спросил я, удивившись так, что глаза на лоб полезли. Еще вчера победа казалась невозможной...
- Ну, выходит, так... - Ошарашенно уставился перед собой мастер. Кажется, до него только сейчас дошло.
- Ура. - Облегченно сказал я, расслабленно опуская голову на землю. Ежик на мне зашевелился. Приходит в себя? Ну, придется ей обойтись без моих извинений, ибо я слишком устал, чтобы оправдываться за то, что спас волшебнице жизнь.
 Уснуть мне не дали, поскольку вся собравшаяся у крепости толпа в одиннадцать сотен человек начала весело орать, обниматься и всеми способами доказывать, что люди счастливы. На мой взгляд, сон делает это куда эффективнее... Видимо, не сегодня!
 Девушка смущенно взглянула на мое измученное лицо, вскрикнула и отпрыгнула, извиняясь уже на ходу, торопливо набирая дистанцию. Дружный хохот заставил застыть ее на месте, покраснеть и опустить взгляд.
- Да это не из-за тебя. Город наш. - Лениво сообщил я, все еще борясь всеми силами с оставшейся в организме бодростью. Сон, кис-кис, приходи. У меня честно, нет ни капельки сил! Ну же...- На этом моменте, в который я постарался вложить как можно больше красноречия, меня бессовестно прервали, подняв за шкирку и поставив на ноги.
- Потом отдохнешь, парень! Нужно доклад написать Канцелярию Его Величества. - Мастер приобнял меня и дружески стукнул кулаком в плечо. Дружба дружбой, а потерянные пять процентов здоровья кого угодно разбудят!
- Я- то здесь вообще причем? - Протирая кулаком глаза, спрашиваю.
- Как причем? Думаешь, я чужие заслуги присваивать стану? Нет уж! Так не пойдет! Не было подобного и не будет никогда. Ты хотел подвиг? Получай. И не говори потом, что было больно или расспросы Императорских соглядатаев были чересчур суровы...
- Да чтобы я еще раз... На! - Что ни говори, а честность кузнеца меня слишком сильно растрогала. Легендарный меч из пары сильнейшего генерала монстров перекочевал в перекаченную руку мастера. В конце концов, мне эта штука не понадобится еще целую вечность... Ладно, поступил не подумав! Уже поздно что-либо менять! Нет, карл, не смей даже задумываться о том, сколько эта штука стоит... Да, большое поместье на окраине с прислугой... Нет! Я сказал не смей! Безвольное ты создание!
- Ты нашел второй клинок в замке?! Спасибо! Ты хоть представляешь, за сколько ты мог бы его продать? Да он же стоит целое состояние! - Без ножа по сердцу режет, сволочь! В замке нашел, ага! Под коркой книги!
- Без тебя у нас бы не было шансов, это справедливо. - Улыбаюсь, как и положено одному из бескорыстных героев историй о рыцарях. То-есть, как полный и безоговорочный болван, проще говоря.
- Понимаю тебя. Это великий день! У самого мурашки по коже и слезы наворачиваются. А-а, он думает, у меня это от радости. Угу...
- Да, нам повезло, что мобы решили отступить. - Вымученно киваю.
- Да брось! Они сами починили стены после захвата крепости. Наши одиннадцать сотен легко бы сдержали эту трехтысячную армию мелких мобов, оставшихся без командования. До прихода подкрепления- точно! А в том, что оно будет, не сомневайся! - самоуверенным настроением кузнеца было легко заразиться.
- Верно. - Улыбаюсь. Возразить на это мне было нечего. Да и не очень хотелось, если честно.
- И еще! Я твой жест с этим клинком принимаю, но не думай, что задаром! Переговорю о тебе с мастером ювелиром о лучших кольцах на монаха семьдесят пятого. Все расходы не мне! Так что качайся...
- Спасибо! - Слезы и сон из глаз пропали мгновенно! Вот оно, то самое чувство! Когда сделал все правильно, и все равно не пострадал! Незнакомое, неизведанное, таинственное... О нем ходили легенды, и вот, я живой свидетель тому, что оно существует!
- Да, понимаю, как тяжело качаться с нуля... - Задумался кузнец о чем-то своем. Мне, в любом случае, было не до размышлений. Бабочки в животе заживо сожрали беспощадную жабу, корившую меня последние недели.
Будь водой, мой друг... Но про камни не забывай! 
Говорят, не бывает бывших героев
И врачей не бывает
Заменить некем что ли?
Если раз, по ошибке, случайно, себе не внимая
Излечил чью-то душу, иль тело, иль мир!
Все, ставь крест на себе, будь отныне трамваем!
На железной дороге стальных колесниц
Что, не хочешь? Не нравится в собственном рае?
Как? Не рай? Отчего же, уволь!
Вот бинты, вот шприцы, недосып... забирай!
Эй, второй, ну-ка стой!
На тебе ржавый меч, сто врагов- иди в бой!
Голодай, сожалей, и учись любить боль!
Ах, несчастный, не внемлет он, в чем его роль!
Нет судьбы, никого наверху!
Только мы, и мы знаем всю душу твою!
Не стесняйся, подпрыгивай ввысь! Хорошо!
Ты еще полетишь, но момент не пришел...
- Да вы хоть представляете, что натворили? Ни черта вы не представляете! Более тысячи граждан империи погибло из-за вас! Да за такое вас обоих надо сначала четвертовать, затем казнить, а после еще раз четвертовать!
- Но, сэр! Их всех бы превратили в монстров! Мы люди и сами вправе решать...- Попытался я воспылать праведным гневом, что было невыносимо тяжело, учитывая грозный вид нависшей надо мной фигуры следователя. Глаза его пылали огнем. В прямом смысле слова! Скрытый класс карателя, видите ли! Да я бы его зацензурил вообще! Нельзя так людей пугать! Мурашки со спины плавно переползают на вставшие дыбом волосы!
- В монстров, говоришь? И кто это тебе, позволь поинтересоваться, сказал? А? Отвечай, когда я спрашиваю! - Я вскочил со стула, стукнувшись лбом о лоб оскалившегося в злобной ухмылке служащего Империи трехсотпятидесятого уровня. Тот ошарашенно отпрянул, а я вытянулся в струнку и начал свой самый, что ни наесть, честный и полный доклад. Все портил мастер, сидевший на соседнем стуле и еле сдерживающий смех.
- Во время нападения на рынок мне удалось справиться с демоном двухсотого уровня, благодаря этому я укрылся под его тушей от метеоритного...- Я постарался начать немного заранее, боясь, что забуду что-нибудь важное.
- Комар? Тебе сообщил стратегическую новость КОМАР? Стой, стой! Ты говоришь, убил демона двухсотого? На шестьдесят четвертом? - Следователь не успел начать свою возмущенную тираду по поводу моей тупости, как внезапно застыл, расширив глаза, и заинтересовался. Будто ребенок глядит... Прямо в душу, что ли. Не знаю, как описать это чувство. Но дискомфорта нет. Ни грамма.
- Вообще-то тогда у меня не было и сорокового... -Мне стало неловко. А ведь и правда, звучит, как полный бред! Кузнец поперхнулся собственным смехом и посмотрел так, как будто впервые меня увидел. Нет, не с восхищением, если вы об этом подумали. А так, как смотрят на человека, которому можно доверять, в момент, когда он заврался. Да уж... Зря я вообще начал эту тему! Ну почему я выгляжу дурачком только в те моменты, когда необходимы реальные умственные усилия? Сейчас бы этот навык, развитый до максимального уровня, очень бы пригодился...
 Следователь не сводил с меня внимательного взгляда, но продолжать разговор не торопился.
- И как же? - Ну, вообще-то я бы и сам мог догадаться, что следует поведать. Ага. В другой жизни.
- Он в стене застрял, пока тянулся за выжившими с развитой волей. Дело в том, что мало кто смог противостоять пению Комарихи.
- Стой, стой! Комарихи? Это ты так называешь ту самую Великую Мать, которую вы чудом уничтожили? Кстати, это отдельная история, мы к ней вернемся. Продолжай. - Ну, хотя бы там скрывать нечего, ведь моя роль была настолько мала, что обратить на нее внимание практически невозможно.
- Великая, не великая, но слышать ее тот еще гемор... Так вот, демон в стене застрял, когда я начал молотить кулаками в новеньких редких перчатках по его лицу. Тот запаниковал, и еще глубже вклинился в проем, да так, что вылезти из него было практически невозможно, не обвалив всю лавку. Ну я и воспользовался этим, чтобы вынести оттуда покупателей и хозяев лавки... Потом нашел на полу какой-то меч... - Я постарался вспомнить по точнее, когда именно начался метеоритный дождь.
- Демон пустил метеоритный дождь, обрушил здание, но ты сразился с ним и победил? - По глазам мужика в сером плаще можно было мультяшных персонажей рисовать.
- Ну что вы говорите! Я бы ни за что в таком случае не победил! - Улыбнулся я, отмахнувшись рукой.
- Но тогда... Как же? - как раз в этот момент что-то у меня в голове щелкнуло, и память решила, что больше не следует заставлять господина следователя ждать.
- Я ударил его, чтобы отвлечь, вылез через щель между его под... неважно! Вылез, спрятался под демоном и стал медленно ковырять его кожу и плоть под сердцем, пока сверху на нас обрушивался ураган и здание. Вот, как-то так.
- Эй, парень... - мастер наставительно покачал головой, внезапно посерьезнев.
- Тихо, кузнец! Знаешь, что самое странно? Что меня в этой истории больше всего смущает? - Надавил своим лбом на мой представитель Империи.
- Э-э.. к... Что? - Сглотнул я и проговорил каким-то резко превратившемся в бас голосом, приправленным чудными специями из паники и нежеланием умирать. Это можно было сравнить с писком горного троля, если хотите. Хотя, нет, так же еще непонятнее. Значит, верной дорогой иду! Ты не можешь критиковать то, что не понял!!!
- Показания свидетелей полностью совпадают с твоими! Всех! Меж тем ты и правда отлично приготовил засаду, предугадав время прилета разведчика, выявил его слабые стороны и нанес сокрушающий удар! Но как? Как тебе удалось пленить младшего Предвестника? - На лбу у самого высокоуровневого человека в комнате выступила испарина. Он сверлил меня так, что я бы и рад расколоться, да только вот не в чем!
- Что-о? - Офигел было мастер. Его глаза заблестели, а губы начали медленно, но верное, ползти в стороны. В этот раз следователь не стал его затыкать, а лишь солидарно кивнул.
- Стойте! Вы все неправильно поняли! - По разглаживающемуся лицу человека, из-под полы серого плаща которого торчали два острых до режущего блеска кинжала, я понял, что на верном пути. Сейчас я им тут все объясню и меня отпустят! Не смотри на кинжалы, Карл! Я сказал не смотри! Сосредоточься!
- Я просто уснул под брюхом рогатого любителя незапланированных дырок в стенах. Точнее, у него все органы повываливались, и пришлось наощупь искать рычаг чтобы перевернуть тело... Короче, прилетел комар, сказал, что мне надо стать рабом. Я категорически ему отказал, и после долгой битвы он напоролся на выставленный мною меч... Тот же самый, кстати.
- Уснул? Ты просто уснул, пока вся гильдия тонула в огне? - Ошалело процедил следователь свой вопрос.
- Он действительно любит поспать. - Внезапно поддержал меня мастер, сидевший с донельзя довольной миной. Закинув ногу на ногу, тот будто наслаждался спектаклем, о чем свидетельствовали текущие по мелко трясущемуся лицу слезы.
- Заткнитесь вы оба! Нет, ты говори! Как ты его пленил? - Следователь скрестил руки на груди, лицо его окаменело, перестав выражать даже признаки эмоций.
- Ну, он мне сказал, что умеет читать мысли, и я заставил его слушать свои...
- Все! С меня хватит! По третьему указу Императора обоих на каменоломни! Сроком на пол... Нет, на год! На сто тысяч лет! До отмены приказа, короче! - Не обратив ни малейшего внимания на наши, раскрытые в немом крике, рты, следователь развернулся к двери. Он что, серьезно, просто уйдет?
- Значит, было еще два, не так ли? - И почему мастер-кузнец решил спросить именно это?
- Да... Считайте, что вам крупно повезло. - Морщины на лице у следователя разгладились, и тот, казалось, даже подмигнул нам перед тем, как покинуть комнату для допросов.
 Мне кажется, или я в совершенстве понял смысл фразы «Уйти по-английски»? Это как же нужно любить свою работу, чтобы отправлять людей на каторгу с улыбкой?
 Что здесь вообще, слоновий грибок пирату в ухо, происходит?
Миссия. 
Я словно в сказке очутился...
То на олимп, то в речке слился
То бог войны, то жертва мошки...
То чудотворец, то сапожник!
Вот я мессия пробегает
За ней я вор с чужим добром...
За ними, я который знает
Что все закончится потом
А раньше я, который горд
А здесь стираю с морды землю, пот
Я в сказке! Сказочник- улет!
(с) Краткое содержание книги "Становление Великого Императора"
 Свою мысль я додумывал уже будучи в наручниках, и направляясь к повозке в сопровождении двух паладинов трехсотого уровня. Исполнительной властью, так сказать. Конечно, такой честью я был обязан не собственному устрашающему виду нуба в пубертатный период, а идущему рядом мастеру.
 Настроение мое было далеко до ловли воздушных зайчиков в сети собственной радости, и мысли в голову лезли соответствующие. Кузнецу-то наверняка без разницы, что молотом стучать, что киркой махать! Да и следователю бы тоже не помешало там провести пару, нет, пару десятков, нет, пару тысяч лет! Я даже скривился, на мой взгляд, удачно спародировав человека, вынесшего нам наказание. Ну не люблю я все, что связано с тяжелым физическим трудом! Это же такой отстой! Работать головой... Или самой твердой ее частью- лбом на ринге- вот задача по мне!
 Я попробовал на ощупь нацепленный на шею стальной ошейник. Холодный... Говорят, не стоит с ним шутить, если не хочешь испытать на себе «заряд бодрости». Бодрость мне бы сейчас не помешала, наряду с положительными эмоциями, но воздержусь... С такими штуками нам и не нужно сопровождение такого уровня. Но порядок есть порядок. В конце концов, ни наручников, ни кандалов, можно сказать, мягко обошлись с двумя идиотами.
 Мужчина в кепке, прочной рубашке и простоватого вида штанах, заканчивал кормить лошадей. Мы уселись в повозку на единственную имеющуюся лавочку. Сопровождающие нас святые воины оседлали лошадей и остановились перекусить в сторонке. Шаверма? В желудке безжалостно заурчало.
- Да успокойся, парень. Если следователь сказал, что нам повезло, значит, так оно и есть. Было бы гораздо менее приятно сейчас висеть в метре над землей и пустыми глазками смотреть на красоты окружающего мира. А? Как считаешь? - Мастер похлопал меня по плечу, в очередной раз сняв пять процентов жизней и выведя из состояния самобичевания. Пожалуй, у меня входит в привычку приходить в себя только тогда, когда бар жизни немного просядет.
- По большему счету верно. Но как-то не на это я рассчитывал, рискуя собой. - Я нахмурился, услышав задорный смешок со стороны старшего товарища. Да его вообще хоть что-нибудь в этой жизни беспокоит? Сразиться с Генералом в легендарном обмундировании? Пожалуйста! На каменоломню работать? Дайте две!
- Вот чего ты такой спокойный? - Я упрямо уставился на кузнеца, силясь понять, в чем его секрет.
- В опыте, друг мой! В опыте! В отличии от тебя я знал, чем все закончится для нас, и осознанно шел на этот шаг. Нам еще повезло взять всю вину на себя, пострадавших могло быть в разы больше... - Я всплеснул было руками, но тут же устало опустил их. Он прав. Снова!
- Я ведь даже не успел разузнать все о своей группе... И девушке. - Ядовито вздохнув, падаю лицо в ладони и сильно оттягиваю кожу.
- Так вот оно в чем дело. Не беспокойся ты так, если среди пленников ты их не заметил, значит, успели эвакуироваться с остальными. Я-то специально остался, чтобы задержать тварей. - Кузнец сам себе довольно кивнул.
- Ты нарочно неприятностей ищешь что ли? - Не выдержав, усмехаюсь.
- То же самое могу сказать и о тебе. Кажется, тронулись! Ну... - Но наш разговор резко прервали, воплотив в жизнь мою смелейшую на данный момент, мечту.
- Пустите меня! Стойте! Лошадке Бр-р! Я его защитник в суде! - взволнованный женский голос умолял-уговаривал извозчика остановиться.
 Больше я не слышал и не видел ничего вокруг себя. В два движения нырнув в окно, я немигающим взглядом уставился на Крилу. Свою Крилу. Та обогнула извозчика и прыгнула в мои объятья. За ее спиной на нас взволнованно смотрела моя команда в полном сборе, но нам было не до них, хотя от сердца отлегло. Казалось, ноша, которую я тащил на себе последние сутки, испарилась, оставив после себя только легкость. Я смотрел в огромные голубые глаза девушки и не мог оторваться от них.
Лишь на середине до неприличия жадного поцелуя я почувствовал электрический разряд, прошедший через ошейник. В глазах потемнело, ноги и руки свело судорогой, и я бы непременно упал, если бы не сильные руки девушки, поддержавшие меня. А я еще жаловался, что она силу вкачала! Даже обездвиженный, я чувствовал, как Крила продолжает целовать меня. Ее слезы стекали по моим щекам, делая вкус поцелуя солоноватым.
- Еще раз так сделаешь, и ты труп. - На мой взгляд слишком самоуверенно заявил Лаптиус, но было в его взгляде что-то такое... Видимо, паладин это тоже заметил, потому что послушал его и, сглотнув подкативший к горлу ком, убрал руку от браслета, контролирующего ошейники. Да этот малец, как и я, еще даже не достиг сотого уровня! С чего бы... А, неважно! Главное, еще пару секунд, и я отвечу Криле объятьями десятикратно сильнее!
- Карл! Я так рада, что с тобой все в порядке! - Хотел бы я ответить, что тоже счастлив, что друзья выбрались из этого ада, да не мог. Но, пожалуй, теперь все действительно было в порядке. Паника и неопределенность ушли из сердца. Я все сделал правильно!
- Если так хотите, можете отправиться на каменоломню вместе с ними. - проворчал паладин. Но тут и его самообладание дало трещину, когда к повозке вывалилась толпа из кузнецов и семьи мастера. Взревев, тот снес с петель дверь и бросился со всеми обниматься. С кем-то больше, разумеется.
- Да что здесь, благословенная степь, происходит! - Не выдержал второй святой воин. И я его отлично понимал. Если бы нас прямо сейчас захотели вызволить силой, обоим паладинам пришлось бы распрощаться если не с жизнью, то с должностями точно!
- Мы хотим! - Уверенно прокричала девушка сто восьмидесятого уровня, на вид ей было лет двадцать, на самом же деле, скорее всего, гораздо больше. Жена мастера сильно выделялась головокружительными объемами и невысоким, где-то метр шестьдесят сантиметров, ростом. Два парня, рыцари сотого и сто пятидесятого уровней, встали по бокам от родителей и смущенно, но уверенно, кивнули, подтверждая слова девушки... Женщины... Матери.
- И я тоже! - Почему-то счастливо воскликнула Крила, на секунду добавив к остолбенению дебаф оглушения. Какой же она все-таки бывает громкой. Остальная команда молчаливыми кивками подтвердила свое согласие со сложившимся положением дел.
 Я хотел переубедить их... переубедить ее. Сказать, что она не должна лишаться возможностей открытого мира из-за меня. Но вместо этого лишь обнял за талию и потрепал по голове. Считайте меня сволочью, но сегодня мне уже не суждено проявить благородство.
- Да я пошутил! Ясно? Это закрытая территория, вам там делать нечего! Даже нам нельзя будет с ним дойти до самого конца! Разрешение выдано извозчику и эти двум! Так что, если не хотите нарушить законы Империи, будьте добры, попрощайтесь и дайте нам выполнить свою работу! У вас пятнадцать минут. - Уже спокойнее продолжил один из охранителей. Сразу видно, кто из этих двух управляет ситуацией.
- Так и знал. - Сокрушенно покачал головой мастер. Его семья же и не думала горевать, используя последние минуты с отцом на всю катушку. Я улыбнулся. И так тоже бывает...
 - Я так испугалась! Я думала, что ты, что ты! А-а! - Я все гладил по голове ревущую девушку и говорил, что ничего страшного не случилось. Заметив внимание окружающих, направил ее рукой следовать в повозку. Все-таки концерта устраивать не хочется.
- Чего ты вообще переживаешь? Кто мне говорил, что я у тебя самый сильный и все такое? - Я слабо коснулся лба Крилы ногтем, поставив фиктивный щелбан.
- Но ты ведь всех спас! Тебя за такое наградить нужно, а не в тюрьму отправлять! - Девушка утирала слезы, но напрасно, поскольку на их место приходили новые.
- Извини, что так вышло... Но приказы Императора не обсуждаются. Да и не тюрьма это вовсе. Так, руду помолочу кулаками годик и вернусь к тебе. - Конечно, не я всех спас, скорее уж спасся вместе с остальными! Но переубеждать собственную девушку в подобных вещах считаю не только глупым, но и вредным делом. И уж точно- неблагодарным.
 Насчет года я, может, и преувеличил... Вечность- это немного более длительный срок. Но, во-первых, следователь прямо сказал, что вполне может и отменить наказание, если захочет. А во-вторых... Не готов я сказать Криле, что она свободна и должна забыть обо мне как можно раньше. Герой, конечно, так бы и сделал. Но я лишь мелкий человек со своими мелкими желаниями, от которых отказываться не собираюсь.
- Обещай, что не забудешь меня! - Голос девушки внезапно стал решительным.
- Нет, конечно! - Я и не собирался, но после следующих десяти минут счастья вряд ли подобное вообще возможно...
 Задержались на целых двадцать минут вместо пятнадцати, так как мастеру пришлось чинить дверь под властным взором извозчика. Хай, как маленький шкет, извинялся за свой поступок и обещал сделать лучше, чем было. Слово он сдержал, кстати!
 Следующие дни были полны тягостных, но, одновременно с этим, сладких воспоминаний и размышлений. Мы с мастером наконец-то познакомились, когда, уже за час до прибытия, кузнецу надоело звать меня «парень» или «пацан». Он, как мог, намекал на то, чтобы я сделал первый шаг, но не в моих правилах уступать! Если уж всю жизнь вел себя дуб-дубом, резко превращаться в умельца знакомств и всего такого не собираюсь!
- Это, меня Руном зовут. - Внезапно произнес он.
- А меня Карл. - Посидели, помолчали.
- Очень приятно, Рун! - Я отважился и протянул старшему товарищу руку.
- И мне! - Просиял тот. Казалось, на всю улицу пронеслись наши облегченные выдохи. Да я такого напряжения не чувствовал со времен песни злобной комарихи! Или как там эту стерву называли...
- Ба-ха! Я бы навернул за припозднившееся знакомство пару килограмм индюшатинки. - Мечтательно закрыл глаза мастер. На его лице впервые с нашей первой встречи выступили морщинки довольного жизнью пожилого человека.
- Успеешь еще свое брюхо жратвой заправить! Вставайте и следуйте за мной! - Через полог, накрывающий дверь, послышался голос нашего «доставщика заключенных». Я- то думал, добрый малый, даже от солнышка нас прикрыл... А это чертов тайный убийца, не иначе!
-Как же? На карте до следующего места добычи железа еще целых семь километров! - Я собирался было собрать свои мысли в единое обличительное предложение, как мастер взорвался.
- Слушай, ты! Если не хочешь, чтобы из твоей кожи заплатки на сапоги делали... Кхм. У-у.
 По выразительным «фразам» моего, можно сказать, напарника, мне стало ясно, что что-то пошло не так, и я выглянул в окно, проверить...
- Ыы... Гкх... - Таков был мой полностью поддерживающий предыдущего оратора монолог!
 Перед нами стоял никто иной, как демон-отступник, представитель эпического класса сотого уровня. Думаете, это мало? Тогда вспомните беса сто двадцатого... а ведь он был всего лишь редкого класса! То-то же!
 Редкие и эпические расы нельзя просто взять и получить, но главное, еще сложнее выжить, сделав это. Потому что, обретя, казалось бы, невиданную силу, ты полностью обнуляешься, касательно уровней... а теперь представьте себе человека или моба первого уровня, без умений, окруженного со всех сторон конкурентами! Победить кого-то? Невозможно! Единственный выход- сбежать и прокачивать мастерство, неважно, будет это умение виртуозно шить или умопомрачительно раздавать тумаки в воздухе. И при этом добывать себе пищу и воду... Конечно, даже с первым уровнем у этих существ очень неплохие бонусы, но их одних недостаточно.
 Следовательно, демону-отступнику помогали качаться в высших кругах, и вряд ли его отправили в глушь только ради того, чтобы нас напугать как следует.
 Мне даже подумать страшно, до какой степени отполированы стенки адской трубы, в которой мы оказались...
- Что там про кожу? А, ладно, неважно. У всех такая реакция, хорошо, что никто из вас в обморок не упал. Но, если вы собираетесь провернуть нечто подобное в будущем, просто знайте, я не фанат легких и сладких пробуждений!
- Да, вы нас достаточно напугали, уверяю. Я так понял, вы выполняете приказ Императора, так в чем наша роль? - Успокаивающе поднял я руки ладонями вверх.
- Слушай, у меня была тяжелая неделя... Да и жизнь, мягко говоря, не перина. Так что просто топайте за мной, и умрите, как мужчины. - Устало пригласил нас, махнув рукой в правую сторону, проводник.
- Ла... Что значит, умрите? - Я затормозил.
- Да шучу я, шучу! Живите долго и счастливо, строгайте детей, седлайте жен, выезжайте на курорты, любите там коней... Тьфу, наоборот! Ну вы меня поняли! Император дал вам задачку для любителей совершать невозможное, и меня приставил. Так сказать, учить, защищать, понижать самооценку, бить, если понадобится, но не до смерти... Честно говоря, я ни черта не знаю, что ждет нас впереди, но меня провожали так, будто вновь встретить не рассчитывают. Все знают, что если уж Он лично вручил тебе задание, то либо ты личный повар его величества, либо тебе ***.
 Мы с мастером переглянулись и заухмылялись во все рожи. Вот это честь!
- Так и думал, что вы идиоты. Пошли уже. - И демон, вновь вернув себе человеческую форму, быстрым шагом посеменил в сторону горной гряды.
Команда моей мечты! 
Добрый демон- зла отступник
С самомнением раздутым
Нас повел бороться с миром
Ради мира на земле
Мы спросили- это шутка?
Где-то слышал ее смутно
Рак вещал морозным утром
На одной крутой горе
Добрый демон едко хмыкнул
Почесал хвостом, как бритвой
Убедительно рыгнул
И я понял, что с вопросом
Жестко палку перегнул
Славный малый! Грустный просто
Не жестокий, судьбоносный!
Только, друг мой, не сожри!
- Удивительно, что в радиусе километра отсюда ни души... Даже мобы не позарились на, вроде бы, богатую ресурсами территорию. - Глубокомысленно протянул я.
- Завидую я тебе. - Коротко ответил наш смурной проводник. Его зеленые глаза бросались «молниями», едва заметив малейший признак жизни в округе. Живность падала в обморок под дебафом «Рассерженный взгляд демона-отступника». Мы с Руном предусмотрительно держались позади. Мастер сразу сказал, что он этого молокососа не боится. Просто, ну, по-человечески понимает и поддерживает молодое дарование. И не бьет, чтобы не уменьшать рвение к работе и самооценку, ага.
- Завидуешь? - Не понял я.
- Да, людей без мозга так легко удивить. Наверное, это нечто- хоть раз посмотреть на мир твоими глазами. - Демон продолжил путь, как ни в чем ни бывало, безжалостно пиная все, что попадается под ноги.
- Эй, послушай! Я не думаю, что... - Я начал закипать, да так, что «крышка» уже не подрыгивала, а зависла в метре надо мной, поддерживаемая уровнем пара. Вот только договорить мне это наполовину млекопитающее прямоходящее, наполовину копытное, под землей живущее, какашками, наверняка, питающееся, не дало.
- Да я не сомневался, что мыслительные процессы тебе неподвластны! А я жру по ночам, необязательно делиться этим прямо сейчас, верно? Чего ты такой болтливый, а? Недостаток внимания в детстве и юношестве? Мужественность, втоптанная в грязь, и отсюда недостаток самоуважения? Может, все дело в том, что ты настолько страшный, что никому не нравишься, и компенсируешь это напускным интересом и гиперактивностью? В чем твоя проблема, Карл? - В глазах потемнело, сумка сама собой полетела на землю. На что конкретно нужно разозлиться, я еще, правда, не понял. Говорят же, что не обижаются только на правду? Так что решил мстить за все фразы сразу.
Тем более, лучшего способа попробовать в действии восемь новеньких эпических колечек на истинном зле в его первозданном виде, скорей всего, больше не представится!
 Демон презрительно усмехнулся, также сбрасывая на землю лишний груз.
- «Не забивать до смерти» - таков уж приказ. Что ж, на мое счастье, о моральных травмах на почве многочасового болевого шока ни слова. Да и вообще, вряд ли мы вернемся отсюда, так что отказывать себе в таком скромном удовольствии было бы верхом глупости! - Демон с хрустом размял пальцы, и вальяжно встал, как бы приглашая меня сделать первый шаг.
 Да хоть десять! Особенно, если эти шаги будут прямо по этой ничего не выражающей роже! Ни морщинки, подбородок поднят, взгляд прямо... Будто с обложки модного журнала нашей первой земли. Что ж, недолго наглость и ненависть были вторым счастьем. К миру и процветанию это точно не приведет и в этом конкретном случае.
 Я в пару мгновений натянул перчатки и достал из сумки плащ, сразу накинув его на плечи. Демон, зевая, следил за моими манипуляциями, чем бесил еще больше. Нет бы воспользоваться преимуществом... Кого я обманываю? Сейчас меня растопчут, словно таракана, и не заметят. Но я все же надеялся на чудо, что не раз приходило ко мне на помощь. И почему «гемор» до сих пор спит? Да я тут честь человечества, можно сказать, защищаю! В своем собственном лице!
 Я выдохнул и отстранился от мира, как делал уже не раз до этого. Только я и он. Сзади какое-то копошение... Не обращать внимание! Наклон, напряжение в носках, правое плечо вперед.
- Я тебя достану, перекись всего человеческого! - Делаю сильнейший толчок ногой, устремляясь вперед и... Остаюсь на месте.
- Эй, парень. - Я почувствовал на плече тяжелую руку и резко обернулся, ожидая, что Рун объяснит, зачем пытается меня остановить. Почему пытается? Знаете, иногда бывают моменты, когда кажется, что даже сам дьявол не сможет помешать вам совершить задуманное. Это- один из таких.
- Ему мы намылить морду всегда успеем. Меня больше волнуют те, которые стоят за его спиной. Ба! Этот нарцисс даже не замечает! - Мастер вытащил из-за спины темно-серый длинный молот, выкованный из мечей одной небезызвестной мне комарихи.
 Минимум материала- максимум качества, таково было условие перековки клинков. Мало того, что темная сталь очень плохо поддается обработке, так ее еще и катастрофически нехватало на задуманное оружие. Ах да, самое главное! Она абсолютно НЕ СОЧЕТАЕТСЯ с другими сплавами.
 Кузнецу пришлось менять все стандарты! Начиная от положенного веса, и доходя до святая святых- перерасчета веками устоявшейся нормы баланса грозного вооружения. Молот оказался тоньше обычного, длиннее, легче, смертоноснее...
 Верхняя часть оружия, которую можно было бы неграмотно назвать набалдашником- это единственное, в чем Рун постарался не отходить от кузнечьих канонов. Набалдашник все также внушал своим видом и размером, как будто мастер боялся промахнуться мимо противника. Во всяком случае, я старался себя в этом убедить, как человек, в мире меча и магии решивший использовать... обычные кулаки!
 Сзади раздался стук звякнувшего о доспех клинка и матерящийся голос нашего проводника. Я резко развернул голову, рискуя схватить дебаф «совиное любопытство». Демона-отступника-какашку атаковали сразу с трех сторон здоровые мохнатые твари, чьи лица или даже тела, я не мог разобрать, будто бы они постоянно меняли форму. Мы с Руном, словно по сигналу, бросились в битву. Не то, чтобы нас волновало благополучие и долголетие выскочки эпического класса... Меня уж точно- нет! Была причина куда весомее.
 Я сжал кулак, чувствуя, как тело наливается неведомой до этого дня силой. Одно движение, и меньший из всех дриопитек, как я прозвал про себя тварей, со сломанной лобовой костью отправляется в полет до ближайшего дерева. А колечки-то не подвели! Кстати, почему у нас этим монстром уровни одинаковые? Тварь сползла по коре векового толстого дуба, выбывая из сражения. Я огляделся.
 И два других моба точь-в-точь совпадают уровнями с членами моей группы! И по размерам различаются соответственно силе! Вот, например, харизматичный молодой дриопитек, в данный момент вбивающий тело демона в землю- впечатляет своими размерами и...манерами. Пожалуй, не буду его отвлекать от такого важного занятия!
 Рун решил также, полностью сосредоточившись на твари средних размеров. Молот со свистом описывал широкие дуги, не подпуская дриопитека, пока мастер выжидал лучшего момента для нападения. Бам! И окосевшая морда твари стала мечтой художников какой-нибудь второстепенной компьютерной игры в жанре «хоррор». Сплющенный череп, выпученные глазки... Романтика! Так и хочется поиграть! Еще бы главным героям поумирать в процессе, и это уже шедевр! Так ведь думают компании разработчики? И получают многомиллионные прибыли, получая жизненное подтверждение этой логики.
 Сильнейший удар сбоку заставил меня на секунду отказаться от причитаний по поводу игровой индустрии. Я кубарем покатился по земле до тех пор, пока дерево не остановило мое движение. В глазах задвоилось, бар жизней опустился сразу на двадцать процентов. Я покрутил головой и ударил себя по щеке, чтобы хоть как-то сосредоточиться. Дебаф этим, конечно, не снять, но получить моральное удовлетворение- вполне!
Моб, шедший на меня, уже не напоминал собой бесформенное существо. С каждым шагом он все больше напоминал мне кого-то знакомого. Вызывающего в душе жалость и ненависть одновременно... Я отклонил прямой удар в нос и потянул за руку нападавшего своей левой, одновременно нанося тычок снизу по корпусу. Но вместо того, чтобы согнуться пополам, монстр резко развернулся, направляя левую руку мне в область солнечного сплетения.
 Я попятился и выставил перед собой жесткий блок двумя руками. Так прижгло, что, казалось, от удара может сломаться кость. Я понял, на кого похож этот моб. Не считая густые волосы на шее и широкий нос, как у свиньи, передо мной было до боли знакомое лицо. Мое собственное.
 Меня осенило. Неужели мобы здесь используют наши собственные знания, техники, и даже стиль сражений, чтобы одержать победу? Тогда понятно, почему Император не послал сюда кого-то более высокого уровня. При таком количестве умений человеческий разум теряется, используя лишь привычный минимум. Хотя, были, конечно, и такие, как мастер! Все очки вложил в характеристики. Но и ему приходится туго, потому что на месте поверженного моба уже появилась неточная копия кузнеца, звезданувшая ему по уху молотом.
 И я не могу помочь, пока не разберусь со своей собственной проблемой! Отклоняюсь вправо от очередного тычка, и резко бью ладонью монстру в челюсть. Тот слегка окосел и крутанулся на месте, давая мне возможность отвлечься и нанести три удара с прыжка с соперника мастера. Конечно же, никакого умопомрачительного эффекта не последовало, как и заметного снижения уровня жизни, но моб отвлекся на меня, даря Руну шанс поднять с земли потерянное оружие. Я же перекатился по земле, пропуская пинок своей копии, и как можно быстрее побежал в сторону проводника. Надеюсь, он не против еще пары противников? Надеюсь, ему не слишком сильно досталось. Хе-хе!
 Однако улыбка сползла с моего лица, едва я увидел перед собой свирепого демона в среднем доспехе из красной стали, лихо орудующего длинным огненным мечом. Впечатляет... Наверняка легендарки. Первый крупный моб уже лежал на земле с рассеченной надвое головой, но и демон потерял процентов тридцать жизней, а ведь перед ним уж стоял новый монстр, схожем доспехе и с похожим клинком...
- Я вижу, ты совсем не напрягаешься! Доставка мобов! Получите, распишитесь! - Чудом успеваю пригнуться от лезвия, пролетевшего там, где только что была моя голова.
- Когда я разберусь с ними, тебе конец! - Сколько пафоса! И даже не обернулся, чтобы сказать мне это в лицо, невежа!
Ну, после этого меня точно совесть мучить не будет, если эта пародия высокопоставленного приближенного Императора внезапно, и конечно же, без шансов на спасение, окочурится. Я, безусловно, буду спешить на помощь! Но очень медленно... Со стороны может показаться, что я болею за мобов. В конце концов, это уже вопрос не только душевного равновесия, но и физической безопасности.
 Монстры сзади уже нагоняли, так что я решил не вставать между двух... четырех огней, предоставив им разбираться друг с другом. Резко отклоняюсь назад и вправо, прокладывая удару молотом лавровую дорожку к спине демона. Перекат, и вот я уже мчусь к Руну, отбивающемуся изо всех сил от очередного врага. Левый бок кузнеца был залит кровью, а на месте доспеха зияла широкая проплешина. Это какой силой нужно обладать, чтобы сотворить такое?
 Немного приблизившись, я понял, что перед мастером лучшая копия демона из всех, и ей нужно лишь немного времени для победы. Я кинулся к мешку, на ходу придумывая, как можно помочь.
- Назад! - Рун мгновенно сделал несколько шагов от демона, принимая его клинок на свой легендарный топор. От волны силы, со звоном прокатившейся по поляне, я едва не упал, закопавшись в землю пальцами. Тут же вскакиваю и оббегаю монстра, накидывая веревку ему на руку с оружием. Бум! Будто муху, моб отмахнулся от меня рукой, слегка задев локтем. Минус пять тысяч жизней!
 Падаю на землю, обездвиженный на секунду. Ладно, классический трюк со связыванием монстра не сработал. Так и знал, что если веками использовать его во всех подряд историях, монстры что-то да начнут подозревать!
- Ты выбрал не ту цель! - Мастер, воспользовавшись секундным замешательством моба, опустил молот прямо на лоб монстра. Череп раскроило, и демон-моб попятился назад, держась за кровоточащую голову. Его выроненный клинок испарился, даже не коснувшись до земли.
- Ай! - Ведь сзади как раз лежал я! Споткнувшись, монстр начал заваливаться на спину. Вот тут-то я и отомщу за всю боль! Запрыгиваю на грудь моба начинаю раз за разом наносить удары руками. Сам не замечаю, как, подобно Руну, веду счет. На десятом ударе дыхания у меня осталось только на бой. Пару раз оплеухи от сопротивляющегося моба отправляли меня на вынужденный перерыв, но Рун быстро закончил дело тремя сильнейшими ударами честной стали. Умирая, твари то ли верещали, то ли выли, то ли стонали- непонятно, но в этот раз я заранее крепко прижал ладони к ушам. Мало того, что он похожи на нас, так еще и с индивидуальной, как растворимая лапша в супе, начинкой!
- Это было непросто! - Выдохнул я, усаживаясь на землю.
- Слабо сказано. - Устало примостился рядом изрядно израненный мастер.
- Как думаешь, мы должны ему помочь? - Я смотрел на нашего проводника, окруженного трупами монстров. Лишь один из них, самый здоровый, остался стоять напротив воина. Или к какому там ближе его класс? К классу психоаналитика, судя по брошенной в мою сторону фразе? Что-то я не вижу словесных баталий, в таком случае. Или сейчас самое время профессионально помолчать? Очередной удар мечом оставил глубокий след на нашем проводнике. Тот в долгу не остался, локтем выбив своей копии пару зубов.
 Злость прошла, как ни бывало, и я уже не хотел рушить возложенные на нас самим Императором надежды из-за одного выскочки.
- Да нет, пусть постарается. - Глубокомысленно поднял голову вверх Рун и иронический, с хитринкой, нахмурился, посмотрев на меня. В этот миг он уже вовсе не выглядел как задорный боевой товарищ. Скорее, как мудрый старик, учащий очередного, тысячного, ученика уважению к людям.
- Чертовы маргиналы! - Демон со стоном упал на землю, лишившись руки после очередного выпада моба. Мы с Руном одновременно «взлетели» с земли и понеслись на тяжело шагающего, серьезно раненного монстра, поднимающего руку для последнего удара. Кинжал в последний момент воткнулся в руку моба, отводя смертельный удар в сторону от головы проводника.
 Три моих удара- по коленям и морде, и парочка крушащих кости касания молота, и последний монстр с воем падает на землю. Безрукий посланник Самого бессознательно валялся на земле и по-свински похрапывал...
Друг друга не поняли. 
Люди верят в талисманы
Верят в звезды, трактора
Верят в птиц, котов, туманы
Что вселенная права
В то, что эта дура слышит
Энергетику твою
И не спит ночами, пишет
Как сопернице- капут!
Верят, каждому вернется
По заслугам по его
Тот- увянет, тот- споткнется
В то, что в красоте добро
Что свободны, что актеры!
Что под гнетом злостных сил!
Правда лишь одна, и плоская
Верь лишь в то, что ты- дебил!
Нам не понять небесной красоты и истинной ценности предмета, которым владеем, до тех пор, пока мы не разобьем его об одну вечно сомневающуюся в моих решениях голову!
(с) Высказывание Императора из сборника его цитат "Ложка дегтя на каждый день".
 Какой чудесный день! Какой чудесный пень! Какой я старый пень! Так замотался, что не успел взглянуть на обновки! Мне всегда казалось, что даже во времена апокалипсиса я прежде всего рассмотрю каждую трещинку на своей экипировке, и только потом стану думать, как спасать мир. Или не спасать, если увиденное меня разочарует!
 Даже после всех треволнений мы с мастером успели приготовить сытную мясную похлебку и от пуза наесться, прежде чем я задумался о пополнении собственных сил. Хотел было отлежаться, чтобы в голове прояснилось, но не терпелось. Бывает так, что так хочется увидеть любимый фильм или прочитать любимую книгу, что ты выбираешь то самое время, когда у тебя нет ни сил, ни настроения получить от этого должное удовольствие. Примерно так можно описать всю мою жизнь.
 В любом случае, лучшего случая, чем сейчас, пока приставленный к нам свыше командир отсыпается и регенерирует, не представится. Свыше, в смысле, снизу, из дьявольского логова, но под чутким руководством высшей власти над людьми в этом мире. Проще говоря, приставлен он к нам непонятно кем, непонятно зачем, и главное, непонятно, что с этим делать!
 Ух! Спокойствие- путь к великим возможностям в манипуляции людьми посредством завоевания доверия и предоставления ложного впечатления. Так вроде какой-то древний мудрец говорил. Жан Клод Вандам, если доверять социальным сетям...
Манипулировать я никем не собираюсь, но разобраться хотя бы с собственными желаниями и возможностями было бы не неплохо. Так, что там у нас интересного? Только больше не показывай мне общее значение характеристик! Как-то удручает оставаться нубом после всего произошедшего.
Кольцо старшего ученика мойщика полов Великого Мастера кунг-фу (Эпическое)
Прочность: Неразрушимо
Характеристики
Урон: +40
Мастерство: +10
Много лет уборщик вставал в пять утра и втайне повторял упражнения Мастера перед тем, как пойти убирать за скотом. Он бы мог спать подольше или с удовольствием съедать вкусный завтрак, но предпочитал удовольствию тренировки, лелея мечту постигнуть тайны великого искусства. Любой результат требует отчаянной работы, совершаемой если не во благо, то в направлении цели. Не забывайте об этом, и возможно, вам удастся постигнуть самое неразумное, странное и противоречивое создание на свете. Самого себя!
Интеллект/Мудрость боя: +10
Увы, но неграмотному уборщику потребовалось много лет, чтобы прочесть все скучные книги в библиотеке монастыря. У вас совершенно нет силы воли, так что предлагаем зайти на сайт и скачать их в аудио формате. И положить парочку книг под подушку, один из этих способов точно должен сработать! Но, если нет, не отчаивайтесь...
Предчувствие: +10 (Не открыто)
Изучая тайные знания, уборщик научился за версту чувствовать беду по незаметным для всех остальных, вроде бы незначительным, признакам. Пусть, Великого Мастера он не превзошел, но увел его единственную дочь в горы, где привыкшей к комфорту и богатству девушке пришлось научиться стирать белье и есть только рыбу, мясо и невкусно приготовленную траву. Зная вас, советую изучить этот навык несмотря ни на что!
Координация: +3
Управляться с метлой часы напролет не так уж просто! Впрочем, как и совершать долгие переходы по горам. Ваши кривые ноги и косой шаг не исправили бы все мастера по танцам на свете, так что можете забыть про этот бонус, как про сладкий несбыточный сон.
Специальные возможности
 При уборке помещений есть один шанс из ста выведать одно секретное знание или одну технику, будь она сохранена в книге или в голове владельца, если тот рядом. Проверка способности проходит раз в час беспрерывного использования метлы. Уборщик был ленив, и ни разу в жизни не использовал воду и тряпку для мытья полов, так что остерегайтесь этих вещей, иначе способность будет отключена на сутки.
Ни одна техника не исправит вашу безалаберность и непостоянство. Советуем научиться управлять хотя бы собственной жизнью, прежде чем приступать к подобному.
 В общей сложности два таких колечка, однако второе дает каждой характеристики вдове меньше, зато усиливает способность вдвое, складываясь с текущим значением.
Кольцо служителя солнечного света (Эпическое)
Прочность: Неразрушимо
Характеристики
Урон: +40
Сила воли: +8
Всю свою жизнь монахи солнечного света испытывали себя, избавляясь от всего нечистого в этом мире. Их девиз- ты счастлив до тех пор, пока одинок в своей борьбе. Фанатики, психи... Эти люди вытворяли невообразимые вещи, идя наперекор даже друг другу ради лишь им одним понятных идеалов. Ваша твердолобость и низкий уровень скорости мысли дает вам шанс использовать данное преимущество по максимуму. Поздравляем!
 Спасибо за теплые слова, однако. Впервые у меня есть преимущество! Несколько спорное, и все же.
Самопознание открыто, текущее значение +2= 2
Не познавший себя, никогда не вникнет в глубину мира, так и оставшись плавать по поверхности, словно слабая рыбка. Не в силах встать вровень со своими сильнейшими собратьями, не понимая чудес мира за пределами океана...
Вы начнете понимать себя и это поможет вашей душе расти, прицепом подтягивая за собой вашу личность. Ни в бою, ни в работе эта характеристика вам не поможет, истинная ценность ее отнюдь не второстепенна...
 Что? Бесполезная характеристика? Я не ослышался? Два эпических кольца, вся польза которых в том, что они помогут мне понять, насколько я идиот? Да уж, спасибо! Великолепно! Лучше некуда! Если бы я хотел чувствовать себя беспомощным идиотом, уже женился бы! Ладно хоть бонусы на урон и силу воли на уровне... Ладно, буду считать это двумя неплохими редкими кольцами, хоть мастер и заявил, что все они- отборные из сотни эпических.
Душевное равновесие открыто, текущее значение +2= 2
У вас ведь частенько случается в жизни, когда вы о чем-то начинаете переживать, и полностью теряете концентрацию? В такие моменты каждый и каждая могут взять вас тепленьким и использовать как собственное орудие. Возможно, с подсобной помощью этих украшений вам удастся понять, насколько полон ваш потенциал, как человека. Помните, ради успеха в девяноста девяти случаях из ста жертвуют человечностью. Если вы не хотите следовать за ними, выбрав собственный путь, то так ли важен результат? Вы ведь делаете, что можете, верно? Так есть ли вам дело до всего остального? Весь наш мир находится у нас в голове, все стереотипы, все психологические логические схемы, все внушенные с детства слабости- чужеродны. Люди могут много говорить, но слушать вам их не стоит.
 Все эти выводы всего лишь взяты из вашей головы и сжаты до текущего уровня душевного развития. Вам не понадобятся эти «костыли», если вы научитесь собственные мысли, собственные позабытые реше... Проснись, Карл! Карл, твою пустоголовую шевелюру! Как ты смеешь засыпать во время разговора с внутренним голосом?
Специальные возможности: повышает удачу на единицу перед ответственным выбором.
П. С Я так и знал, что ты притворяешься!
 Интересно, у меня маразм, или у всех сообщения о характеристиках такие полные? Мой внутренний голос наверняка просто настолько всех достал, что я стал его единственным собеседником. То-есть своим. Да, своим, все логично. Я не сошел с ума! Еще нет, пожалуй...
 Электрический разряд, прокатившийся по всему телу, помешал мне изучить оставшиеся четыре кольца. Может, оно и к лучшему, боль очень неплохо возвращает с небес на землю.
- Ха-ха! Ха-ха-ха! Думаете, это было смешно? Ну и кто теперь смеется? Ха-ха-ха! Глупцы! Недомерки! Я чуть не помер из-за вас! Сдохните, сдохните, сдохните!!! - Демон с поистине дьявольским лицом сел на землю, и до упора вдавил пальцем кнопку на браслете. Его гримаса излучает столько безумия, что не удивлюсь, если этот неблагодарный посланник на нашу голову исполнит «собственноручно» вынесенный приговор. Ноги подкосились, и я рухнул на землю лицом вниз. Следующие минуты растянулись на часы воплощенного на земле ада. Хуже всего было то, что приходилось слушать этого умалишенного даже после того, как от боли мой разум перестал воспринимать информацию.
 Как я не сообразил, что у него на руке браслет управления ошейниками! Это же так просто! Сравнить два и два и то требует больших умственных усилий!
 Проводник же упивался собственной яростью, решительно вдавливая кнопку снова и снова, вызывая все новые приступы помутнения разума. Боли я уже не чувствовал, как, впрочем, и собственного тела.
- О-о... Н-нет! - Послышалось, как какой-то предмет падает к моим ногам. Я облегченно услышал слова извинения и предложения работать в команде. Он что, серьезно сломал карательный инструмент, не подводивший Империю ни разу за последние пятьсот лет?
Монстр! 
Королю не нужна корона, или трон, чтобы казаться выше ростом. В толпе простых воинов его лик будет притягивать взгляды даже в самой ржавой броне. Также и ты никогда не узнаешь своей силы, покуда будешь прятаться и скрываться от совершенных в прошлом ошибок.
 Люди будут говорить тебе, кто ты, основываясь на опыте. Ты же должен иметь отвагу следовать порывам собственного сердца и убеждениям твоего разума. Если понадобится, приказать высокопоставленным советчикам преклонить колени, даже если сам ты- всего лишь неказистый крестьянин, и каждый из них в силах уничтожить тебя.
(с) «Наука править самим собой», написанная одним из древних Лордов- Ульнусом, во времена первого пришествия монстров.
Не растрачивайся мелочами
Чтобы важный момент целиком прожить
Не дано решать, нужные ль были печали
Но дано помешать катастрофе быть
Не дано решать, кем рожден изначально
Не дано и остаться собой сквозь года
Но взглянув на свое отраженье в финале
Можно зеркало стукнуть, признавая себя
Да, ответ будет страшен
Пережить можно вряд ли
И по телу мурашки
И душа уйдет в пятки
Но без этого жизнь не пройти без оглядки
- Ха-ха! Ха-ха-ха! Думаете, это было смешно? Ну и кто теперь смеется? Ха-ха-ха! Глупцы! Недомерки! Я чуть не помер из-за вас! Сдохните, сдохните, сдохните!!! - Демон с поистине дьявольским лицом сел на землю, и до упора вдавил пальцем кнопку на браслете. Его гримаса излучает столько безумия, что не удивлюсь, если этот неблагодарный посланник на нашу голову исполнит «собственноручно» вынесенный приговор. Ноги подкосились, и я рухнул на землю лицом вниз. Следующие минуты растянулись на часы воплощенного на земле ада. Хуже всего было то, что приходилось слушать этого умалишенного даже после того, как от боли мой разум перестал воспринимать информацию.
Как я не сообразил, что у него на руке браслет управления ошейниками! Это же так просто! Сравнить два и два и то требует больших умственных усилий!
Проводник же упивался собственной яростью, решительно вдавливая кнопку снова и снова, вызывая все новые приступы помутнения разума. Боли я уже не чувствовал, как, впрочем, и собственного тела.
- О-о... Н-нет! - Послышалось, как какой-то предмет падает к моим ногам. Я облегченно услышал слова извинения и предложение работать в команде. Он что, серьезно сломал карательный инструмент, не подводивший Империю ни разу за последние пятьсот лет?
Примерно через час нам с Руном надоело пинать демона-отступника, и мы всерьез задумались над его предложением.
- Работа в команде, это, конечно, самый простой путь. Да вот только ты- одиночка до мозга костей! Кроме того, монстры, которые тебе подражают, слишком опасны для нас...- Выложил я свое видение ситуации. Мастер промолчал, задумчиво нахмурившись.
- Тогда отпустите меня! - Лицо демона, похожее на один большой синяк, с трудом могло произносить слова, однако бешенная регенерация быстро исправляла этот небольшой результат недавнего недопонимания.
- Да, так и сделаем. И попробуем двумя группами выполнить задание Императора. Что-то мне подсказывает, что мы не сможем вот так запросто вернуться с пустыми руками... - Я вопросительно покосился на демона. Тот лишь кивнул, нервно передернув плечами.
- Ты и правда хочешь его отпустить? В сложившейся ситуации можно добиться если не полного подчинения, то что-то вроде того. Представь! Высокоуровневый заслон от мобов, который после всего еще и принесет пользу, представив тебя в высшем свете как своего напарника! Ты правда хочешь лишиться возможности заполучить такого союзника? Подобный шанс выпадает лишь раз в жизни! - Мерно произнес Рун, с ничего не выражающим лицом помешивающий котелок с закипающим в нем чаем. Я как-то тоже попробовал, так все наши чашки были в чайной листве...
- Ни один человек не имеет права насильно подавлять волю другого человека. - Быстро ответил я, направив непонимающий взгляд на союзника. Мне было странно слышать этот вопрос от всегда добродушного мастера. Говорят, в тихом омуте черти водятся. Не верю я в этот бред. А если и водятся, то омут этот очень даже оживленный, но в определенное время суток, с определенными людьми, однако поставить клише куда проще, чем разобраться в деталях.
 С прищуром пытливо осмотрев мои глаза, кузнец одобрительно заухмылялся... Как ни крути, а сложно понять того, кто старше тебя не то, что в разы, а на века!
- В таком случае, лучшим решением будет разойтись, как только... Как тебя звать, кстати? - Рун удивленно приподнял брови, только сейчас осознав, что мы в очередной раз пропустили важную процедуру знакомства.
- Не то, чтобы я хотел иметь с вами какие-то еще дела... - Демон саркастично дернул бровью и сплюнул на землю кровь.
- Но вот терпеть вас вдалеке от себя считаю вполне приемлемым. Мое сокращенное имя Лурас. - Выдавил из себя обладатель эпического класса. Видимо, он использует злость как топливо, чтобы продвигаться вперед. Вместо мозга.
- О! А я так просто счастлив находиться рядом с высокомерным тупоголовым монстром! В любом случае, если ты хочешь уйти, нам нужны гарантии того, что мы в безопасности. - Я все-таки не удержался и высказал, что думаю. Лурас посверлил меня взглядом для приличия, но от ответа не ушел.
- Насколько мне известно, для выполнения миссии нужны трое. Если кто-то из нас погибнет раньше, чем дойдет до логова безумного адепта, дальше нам путь заказан. Задание будет провалено, и мы предстанем пред очами какой-нибудь знатной шишки для предоставления отчета, так сказать, из первых рук.
 Я задумчиво кивнул и полез рыться в походный мешок. Нашел!
- Нарисуй нам простенькую карту местности и обозначь пещеру, расщелину, логово, или куда там нам надо дойти. - Я протянул ручку и блокнот вынужденному союзнику. Держу пари, ему доставляет не слишком много удовольствия выполнять чужие просьбы. Особенно, когда они высказаны в форме приказа. Лицом, не достигшим даже семидесятого уровня. Но меня это не сильно беспокоит... Быть в плену ему наверняка нравится еще меньше.
- Около километра пути по прямой, и полутора- более безопасной тропой. Мобы-клоны будут сопровождать вас вот до этого участка. Затем темные друиды-осквернители и в конце- каменные големы редкого класса. Теперь развяжите меня, и я пошел! - Взорвался под конец демон, строивший из себя добренького учителя.
- Никто никуда не уйдет, пока ты не восстановишься. Спасибо! - Кивнул я мастеру, бережно приняв кружку с чаем. Закрыл на миг глаза от удовольствия и сладко выдохнул. Да как он, толстые ляжки богини любви, это делает?
 Живот нашего временного пленника заурчал. Может, не надо было проявлять альтруизм, оставляя это ходячее бедствие рядом до полного выздоровления? Продуктов и так не слишком много... «Еда» и «слишком» в одном предложении вообще не совместимы! Я со вздохом достал из мешка кусок вяленного мяса и нож. Покосившись на одобрительный кивок кузнеца, разрезал путы и протянул демону еду. Конечно, экономнее было бы развязать, но и оставшаяся часть все еще, на мой взгляд, достаточно длинная.
 Лурас прямо вырвал у меня из рук пищу и в миг ее проглотил.
- Когда ты в последний раз ел? - У меня глаз задергался от увиденного. Где здоровая кость из-под мяса?
- Неделю, кажется. Дел было невпроворот. Только вот не надо тут заботу изображать, раздражаете! - До жути напугав нас метающими огненные шары глазами, демон запнулся на последнем слове, широко зевнул и снова захрапел. Точнее, засопел, но так громко, что это еще хуже!
  Я хмыкнул и тоже начал готовиться ко сну. Закат близился к концу, и обходиться одним лишь бушующим в крови адреналином в битве не хотелось. Спустя пол часа с деревьев посыпались листья от стихийного бедствия- храпа Руна. Ну почему именно я?
 Беспокойно проворочавшись пол ночи, я встал пораньше и сделал разминку. Отжимания, растяжку, вскарабкался на дерево и спрыгнул... все, что угодно, лишь бы разбудить союзников. Но тем хоть бы хны! В то время, как у меня окончательно пропал сон.
- Почему нельзя было дать мне в напарники двух покорных амазонок? - Обратился я к небу, расставив руки в стороны и заскрипев зубами. Но никто мне не ответил. Видимо, полуголые воительницы у завхоза закончились.
 На карте недалеко есть озеро, может, холодная вода прояснит голову. Немного поплутав, я все же нашел воду, не встретив по дороге неприятностей. К сожалению. Вот встряска была бы этим двум любителям испортить бесценный сон! А уж в одиночку я ни с кем сражаться не собирался. Даже окажись передо мной белка со слегка злобным взглядом- уже хороший повод заорать, приглашая всех монстров поблизости наведаться в наш лагерь. Тем более, что по словам Лураса, это скорее ловушки, чем полноценные мобы, а значит, нападают они по одной группой за раз.
 Я разделся и с разбега нырнул в кристально чистую воду. Сердце застучало, зубы- ему в такт.
- А-а! - вытащив голову из-под водной толщи, я не сдержался от выкрика. Зато больше никаких лишних мыслей в голове! Никаких размышлений! Идеально! Лишь по телу прокатываются мурашки, доставая из укромных запасов организма силы. Лишь почувствовав легкое онемение в нижней части левой ноги я выбрался на берег и «взял курс» к оставленному лагерю с двумя ночными чудовищами под масками людей.
 Через час каша была сварена, вода вскипела, а я ненавязчиво кидался камнями в членов собственной команды. Уже двадцать минут пытаясь их разбудить таким образом.
- Ай! - Упс! Кажется, попал мастеру по лбу. Кузнец очумело сел на покрывале и невидяще уставился перед собой. Демон, почуяв неладное, сделал перекат и, судорожно пытаясь разлепить глаза, принял боевую стойку.
- Завтрак готов! - Как ни в чем ни бывало, я стал накладывать в тарелки еду. Какой я все-таки замечательный член команды! Не то, что эти!
 Слопав две тарелки каши, демон что-то пробурчал, так и не дожевав, махнул нам рукой и направился своей дорогой. Мы с мастером тоже закончили трапезу и размышляли над планом действий.
- В следующий раз наши копии будут в разы правдоподобнее, если учитывать предыдущий опыт битвы с ними. Нужно использовать против них, как бы странно это не звучало, свои собственные слабости. - Высказался мастер. Я согласно кивнул. Даже не думал о том, что мобы в новом бою сразу перейдут на высокую стадию развития. Придется быть максимально осторожными.
- Ну... Я часто бросаюсь вперед очертя голову. - Пожав плечами, выдал я всем известный факт за наблюдение.
- Хех! Да, это можно использовать! Моя копия, как и я, будет полностью лишена боевых приемов и умений... - Почему-то недовольно протянул Рун.
- Значит, постараюсь нанести ей как можно больше урона, пока ты займешь руки фиктивного моба сражением.
- Звучит довольно просто! - Весело усмехнулся мастер, подняв большую кружку на уровень головы.
- Справимся! - Ответил я, и мы ударились стенками чайных вместилищ.
- Мы не справимся! - Заорал я, падая наземь от сокрушительного удара кулаком. Монстр использовал все мои навыки по высшему уровню, предугадывая все мои ложные выпады и отступления. Лишь только замахиваясь, я уже видел перед собой выстраивающийся блок и измененную стойку для контрудара. Как вообще нелогичный, неспособный использовать собственные возможности даже на пятьдесят процентов, человек может победить отлаженную безэмоциональную систему?
 Да, моя тень обладала и недостатками, вроде излишне настырного стиля боя, но как мне с этим бороться, если я даже не успеваю отреагировать на моментальную смену тактики противника?
 Паника поселилась в сердце, отдаваясь дрожью в коленках. Я с трудом взял себя в руки, разорвав дистанцию. Да, победить, как обычно, не выкладываясь на полную, не удастся. Да, никакой больше халявы. Придется думать прежде, чем делать. Этим заниматься всегда неприятно, но может сработать.
 Отпрыгиваю вправо и наношу несвойственный мне слабый тычок в плечо ощетинившегося выпадами мобу. Снова отскок и легкий удар пяткой по колену рванувшего в атаку противника. Если он такой же, как и я, то его запал не будет бесконечным. Использование маны вместо выносливости требует определенный концентрации, которую мне вполне по силам сбить.
 Монстр Разъяренно бросился на меня, на ходу выполняя удары, о которых я и думать забыл. Удар ногой с разворота в прыжке пришелся на блок лишь вскользь, но даже так руку будто свело на секунду. Прыжок с двойным ударом в голову застал меня врасплох и снова попал в выставленные вперед локти. Уже рук не чувствую!
 И я все это могу? Да даже в мечтах- нет! Хотя, может, в этом все и дело... Перекатываюсь боком, уходя от удара ногой сверху вниз. Пинок прилетает вслед моей мчащейся к месту побезопаснее заднице, и я вновь кубарем качусь по земле. Да что это за монстр такой? Пара десятков быстрых шагов подарила, чтобы разорвать дистанцию. Нужно срочно придумать что-то блестящее!
 Я оглянулся, надеясь, что у Руна дела идут лучше моего. Мастер, весь в неглубоких порезах, закрылся в глухой обороне и... Рассказывал самому себе анекдот?
- Брат! Представляешь? Выбрав бонус к бесстрашию, ты теряешь память и всю жизнь мучаешься оттого, что не понимаешь, с кем же нужно сражаться! Ба-ха!- кузнец уже и сам наклонился вперед и схватился рукой за живот. Вот, топор его двойника поднимается...
 На инстинктах ухожу в сторону и получаю по касательной удар в плечо. Однако, плечи бойцов- удивительная штука. Ничем их не пронять! Ну, почти...
Блокирую ладонями тяжелые боковые замахи ногами и отпрыгиваю от наполненного силой размашистого тычка правой.
Это последний раунд, и выбор не велик... Бежать направо, или налево, назад, или напрямик!
Великолепный быт 
Я чувствую! Я существую!
Когда учую свежий хлеб
И в холод, и в жару любую
Еда! Вот жизни нашей свет!
Не понимаю и жалею
Тех, что не ценят неба дар
Но вот под носом корка зреет
Говядинки... В душе пожар!
Пусть громко кличут недалеким
Пусть рвут одежды и холсты!
Мне не понять не знавших строгий
Но романтичный мир еды...
"Так странно, что многие не в силах справиться с собой, но каждый может этой встречи избежать."
Из записок странствующего манаха, который оставил прежние убеждения, учуяв запах запретного мяса.
- Место! Смирно! Отстань, ротвейлер Дездемоны! Что я несу? - Я скакал, подобно породистому жеребцу, через все ухабы на поле брани. Несмотря на мои старания, моб все равно умудрялся иногда настигать меня и доставать толчком или ударом по касательной. А удар пяткой по голове, даже не в полную силу, это та еще «небольшая неприятность» ... Особенно, если после него прокатиться пару метров вперед и вписаться спиной в дерево.
 Как ни странно, плещущийся в крови через край адреналин не помешал, а скорее помог мне сконцентрироваться и перевести ману в выносливость. Попробуй, догони! Я на миг понял тех самых зайцев, которые вовсе и не трусы, а очень даже смелые пушистые зверьки, изо всех сил борющиеся с превратностями судьбы в лице коварных лисиц или свирепых волков.
 Через пять минут бега на пределе возможностей я вдруг понял, что это я не просто драпал, не придумав способа бороться с мобом, а применял исключительно гениальный тактический ход! Монстр за мной замедлился и начал беспомощно протягивать руки в мою сторону, сопровождая это движение одышкой. Правильно! Я ведь изначально и планировал его утомить!
 Правда, концентрацию противнику сбить не удалось, поскольку с пятидесятью процентами жизней особо не разгуляешься. Да и голова работает только в одном направлении. В том же, куда направлены стопы.
 Я остановился и глубоко вздохнул, будто бы набирая в легкие не воздух, а все чувство собственного достоинства, которое во мне осталось.
- Ты хотел кунг-фу? Я покажу тебе мастерство! - Зачем-то сказал я вслух и с размаха ударил изо всех сил правым кулаком по лицу монстра. Но даже лишенный сил, он умудрился немного отклониться и закрыться рукой, уменьшая урон и не давая пройти критическому удару. И все моб не удержался на месте, сделав несколько тяжелых шагов назад. Его левая рука, блокировавшая тычок, повисла плетью.
 Дурацкое сравнение, если честно. Не думаю, что плеть менее опасна, чем невооруженная конечность. Это, конечно, не цепь с набалдашником, но недаром люди в древности умирали от пары десятков назидательных ударов... Говорят, что человечество с каждым годом эволюционирует, развивается. Интересно, в каком направлении, раз доставление боли переросло в обыкновенную забаву.
А-а!- Довольно слабый тычок в челюсть бессовестно прервал мои размышления. Пришлось подсечь ногой нежелающего дискутировать, как ни странно, в его- то положении, моба. Я прыгнул сверху, надеясь закончить изматывающий бой одним ударом, но напоролся на жесткую работу локтем. Еще минус две тысячи жизней! Чертова синица, которая никак не хочет на ручки!
 Преодолевая боль в ребрах, наношу несколько сокрушительных ударов правым кулаком в бок моба. Ты не можешь заблокировать то, что ты не видишь, пока прикрываешь голову! Общеизвестная истина! Мудрено получилось, ну и ладно.
 Моб подо мной бессильно зарычал, с трудом подняв действующую руку и нанеся несколько... поглаживаний костяшками пальцев? Было не больно, короче. Вымещать злость на уже и так проигравшем враге не хотелось, так что я достал из-за пояса кинжал и вонзил его в сердце моба, закончив бой одним ударом.
- Неужели, все? - Я с трудом скатился истекающего кровью тела на землю и закрыл глаза.
- Будь спокоен и тверд, как столп творения, пока я знакомлю твою морду с холодной сталью! - Я лениво повернул голову в сторону, с которой донеслась фраза. Мастер валялся на земле рядом со своей копией, и еле-еле поднимал молот, тут же без усилий опуская его на моба. Монстр занимался тем же самым. У обоих глаза были закрыты, и выглядело это, откровенно говоря, немного странно. Но тут один из молотов не поднялся...
- Рун! - Я вскочил, сам не понимая, откуда набравшись сил для рывка.
 Грудь мастера тяжело поднялась, и из его губ раздался звук, который я не хотел бы слышать ближайшие лет двадцать, а то и больше. Что-то вроде Хр-р-х-пха... На сердце полегчало, с барабанными перепонками ситуация прямо противоположная.
 Моб тем временем продолжал постукивать молотом, снимая по одному проценту жизней за движение рукой. Ударом это назвать все же сложно. Тем временем у кузнеца осталось всего тысяч пятнадцать жизней...
 Молниеносная пробежка, и вот я уже, со вздувшимися от напряжения венами, пытаюсь отобрать оружие у полуспящего моба. Никак! Что ж, попробуем подойти к делу иначе.
Сталкиваю молот с тела Руна и ложусь на него животом. Пару раз приподнявшись над землей на несколько сантиметров, я почувствовал, что сопротивление моба закончилось. Спустя пару десятков ударов кинжалом по лбу противника бой до последнего храпа, наконец, закончился. Я отбросил погнутое в трех местах лезвие в сторону и отдался неге, дочери Морфея.
 Я проснулся от чувства, что упускаю нечто важное. Втянув воздух и почувствовав запах еды, я вдруг понял, что именно.
- Мы не великие вояки
Мы просто кузнецы
Хоть не откажемся от драки
Кто слал иное, знайте- враки!
Ведь наша кровь- каленые пруты-ы
Мы не потерянные принцы
И не придворные мужи
Ведь если спину гнем, то ради принципа!
А если нет- в больницу нас вези-и
Мы не великие вояки
С любимой дома лишь атаки
Хоть не откажемся от драки!
Хоть не откажемся...
 Я положил голову на ладонь и с ехидной улыбкой начал изучать танец кузнеца, напевающего незнакомую мне песенку своим грубым и хрипловатым баритоном.
 Рун стоял в чистой рабочей одежде кузнеца, видимо, заменившей ему пижаму, у благоухающего котла, что-то помешивая. Широкие плечи и мускулистые руки кузнеца двигались в такт напеваемой мелодии, и все это действо сопровождалось постукиванием башмака по земле. Разве что фартука недостаточно для полноты картины...
 С коротких волос мастера капала вода, и я внезапно ощутил, как сильно сам хочу искупаться. Тем более, что до ручья, впадающего в небольшую речку под склоном горы, от места битвы рукой подать.
 Но разве может быть что-либо важнее утреннего приема пищи, даже если уже глубокий вечер?
- Что на завтрак? - Сладко зевнув, спросил я. Вся мантия в земле и крови! Неужели придется стирать? В принципе, на еще один бой сгодится... Я мигом очутился на ногах и начал неистово отряхивать одежду, дабы убедить самого себя, что она все еще достаточно чистая. Все же классовая одежда защищает от любой природной заразы... Нет, придется стирать- горестно вздыхаю.
- О! Карл, доброе утро! Похлебка из сердец мобов. Ты, конечно, наверняка и так запасся таблетками, и эти мобы нечета по полезности относительно демонов, но вкус! Этот вкус просто нечто, друг мой! - Я и по запаху догадывался, хоть и не подавал виду. Теперь же желудок сдал меня с потрохами... На самом деле, большую часть оставшихся сбережений и я правда спустил на таблетки опыта, но, кто знает, мог и ошибиться в расчетах.
- Хе-хе! Налетай! Хотел сказать спасибо, что спас меня вчера...- Рун благодарно кивнул головой, ошарашенно уставившись на пустующее место, где я находился сотую секунду назад.
- Не за что! Спасибо за еду! - Донеслось до мастера с другой стороны котелка. Я способен на многое, когда голоден...
- Кстати, зачем ты рассказывал мобу анекдот? Он тебя поразил каким-то ядом, лишающим рассудка? - Поинтересовался я, опустошив первую тарелку и наливая вторую. То-есть, примерно секунд через тридцать.
- Ха-ха! Э-э, ты заметил, да? Эта шутка всегда меня до смерти смешила, так что я повторил ее про себя раз двадцать, чтобы выдать своеобразный дебаф противнику, не задев себя? - Глупо улыбнулся кузнец. удивительно, когда некто настолько могучий и мудрый выглядит так, будто бы он такой же, как и я. Неудачник со стезей «гемора». Понимаю, что мы товарищи, но не могу отделаться от этого чувства.
- И как, получилось? - Полюбопытствовал я. Выдавать дебафы шутками? Это нечто! И, главное, у меня может получиться!
- Ха! Еще как! На десять секунд из строя вывел! Разве что я и сам за эти повторения пропустил с десяток ударов...
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Еще один невероятный день. Стирка! 
"Будь всегда внимателен к тем, кого ты сразу возненавидишь. Может статься так, что это единственные люди в твоей жизни, которых ты можешь полюбить. Которым ты будешь поклоняться. Которых ты непременно станешь почитать, и служба которым станет делом всей твоей, прекрасной после этого момента, жизни!"
Из дневника Императора.
Мне снятся дали невиданные
Дорога никем не испытанная
И люди для веры открытые
А рядом причалы, морями омытые
Там орки ведут наступление!
И кличут людишки спасения
Но в этом мироплетении
Шагаю я мягко, уверенно
Со сладкой улыбках в клыкастых устах
И темном доспехе на теле
Проведшем со мной сто боев
Я вспомнил тот миг, когда верил
Что мирное небо- знак лучших миров
Мой огненный меч прямо в рыцаря темени
Ох, зря вы считали орду рабским племенем!
- Почему вода холодная? Почему ветер?! Откуда здесь мошки? Куда эту чертову одежду теперь девать? Не ходить же в мокрой?! - Я зло шлепнул ладонью по воде. Что значит, в лесу нет стиральных машинок? А белки тут на что? А мобы? Человек, в душ вам волосатые ступни хоббитов, царь природы, или кто? Так мало того, что он единственный из животных, который работает, чтобы жить, так белка мне даже одежду не постирает? Серьезно? В чем смысл тогда нашего господства? Вон, у змей всегда сменка есть, зайцы и так вечно пушистые, львам реально поклоняются, даже люди...
 В чем, я вас спрашиваю, преимущество? В мозгах? Да от них одни проблемы! Людей с мозгами всегда и всюду эксплуатировали и будут эксплуатировать те, у которых подобного врожденного дефекта нет! Одни ограничения, да останутся ваши тапочки в доме с тридцатью кошками! Надежды, мечты, совершенствование, развитие, божественность... Бла, бла, бла. Может, людьми считается ограниченное количество человеческих особей? Загадка из загадок. Чертовы мошки, Вельзевул вас побери!
 Наконец, мои мучения закончились, и мир вокруг снова стал солнечным и приветливым. Конечно, большую часть времени я и дома стирал вещи руками, но экипировка монаха и обыкновенные футболки- вещи разные! К тому же, с тазиком и под струями теплой, местами горячей, воды гораздо удобнее. Нет, я бы и в своей арендованной квартирке не отказался от дворецкого... Дворецкий-белка звучит вдвойне хорошо!
 Я закинул вещи на ближайшую ветку, и улегся на холодную травку. Ветвь угрожающе заскрипела, но под моим умоляюще-угрожающим взором смирила свой норов и выдержала легкие порывы ветерка.
 Осень. Небо выглядит как никогда чистым, а воздух- приятно, но не обжигающе морозным. И все же это самое тяжелое время года, на мой взгляд. Время судьбоносных решений и тяжелых расставаний. Я почему-то не слышал, чтобы кто-то познакомился или женился осенью и прожил с этим человеком долгую и счастливую жизнь. Хотя, может, такие и были, но им стыдно в этом признаться?
 Как все-таки хорошо...Я закрыл глаза и улетел в такие дали разума, куда мог позволить себе отправиться очень и очень нечасто. С этой безымянной высоты все в моей жизни кажется таким несущественным, сказанные слова- бессмысленными, а принятые мной решения- абсурдными.
- Вот ты где! Друидов в одиночку не пройти, нужна команда! Никаких усилений за высокоуровневого члена группы там нет, так что можешь повесить свои подгузники на полку рядом с отсутствующим у тебя чувством меры! В их компании твоему развоплощенному эго будет не так скучно... Ха-ха! Ты там не подумай, что это шутка, просто хорошо сказал! - Я тяжело открыл глаза лишь после того, как досчитал до десяти, повторяя про себя «Только не демон-отступник, только не он!». Не сработало.
 Опять этот ходячий набор иголок для куклы Вуду в моем лице... Никогда не понимал, как некоторым людям это удается- быть настолько наглыми, зная, что их жизнь зависит от объекта применения наглости. Хотя, если вспомнить отношения с близкими людьми или тренером, все встает на свои места. Только вот как-то стыдно становится.
- Подождут твои древофилы. Я изволю отдохнуть и высушить свои вещи в течении последующих пары часов. Можешь пока скунсов по округе попугать, у белок орешки поворовать, отбить кобру у ее избранника... И чем там еще демоны занимаются? - К моему удивлению, ответ Лурасу пришел в мою голову мгновенно. Вот оно, чудо свежего воздуха и мерный звук воды! Как пить дать, посиди я здесь еще тыщенку лет, и познал бы всевозможное мастерство боевых искусств на легендарном уровне. Только вот мешают некоторые...
- Ты кем себя возомнил, неудачный проект человека? - Демон вмиг загорелся и сделал шаг вперед, доставая меч из ножен. Он правда надеялся, что я промолчу?
- Тем, кто скормит тебя мобам при первом удачном случае, если не докажешь, что мне этого не следует делать. - Все также, лежа с закрытыми глазами, я поерзал спиной на траве и выбрал наиболее удобное положение тела.
- Э-э, я же пошутил. Ну и чем мне заняться, пока ты тут дрыхнуть будешь? Если уж ты решил, что можешь нам тут указывать, то по крайней мере предла... - Демон не на шутку распылился, мигом сорвав маску крутого героя-одиночки. Это первый раз в моей жизни, когда я абсолютно не понимаю ни целей, ни мотивов, ни характера человека. С девушками подобное может случаться, но те специально тайн нагоняют. Тут же, блин, искреннее чудо эпического класса!
- Иди поешь. - Хмурюсь, из последних сил держа глаза закрытыми. Сон и расслабленность ушли, будто не бывало.
- А ты не так плох! - Демона и след простыл. Видимо, мастер не стал его кормить за плохое поведение, и Лурас пришел ко мне. Как же все бесит! Нашли тут, понимаете ли, чуткого и душевного!
 Настроение пропала окончательно, и я решил поделиться этим фактом с миром. Первой на глаза попалась мокрая одежда. И потеряла целых сто прочности, пока я ее выжимал, выкручивал, бил ей воздух... К слову, за все время сражений она упала ровно настолько же.
- Получи! Вот так! По колену, по морде, по хребту! - Закончив избивать воображаемого Лураса, я устало опустился на траву и понял, что мантия, перчатки и пояс уже абсолютно сухие. В отличии от меня!
 Выставив руки вперед, со стоном поднимаюсь и облачаюсь в свежую чистую экипировку. К бою готов!
- Тут еды на два дня было! Как ты все умял? - Мастер ошарашенно смотрел на пустующее дно большого котелка. Я же больше ничему не удивлялся.
- Хватит болтать! Малец готов, пошли бить друидов! - Демон, как ни в чем не бывало, вскочил на ноги и отправился к поджидающей нас ловушке. И все это казалось настолько нормальным, естественным, что мы с Руном переглянулись и пошли следом.
- Уровень темных друидов средний для нашей группы- двести тридцатый. Что, к слову, полный беспредел! Самые сильные их способности на это уровне следующие: дриады, кидающиеся орешками и комками грязи издалека, не самые большие ожившие деревья, способные одним точным ударом снять сразу половину жизней Руну, и ожившие корни гигантов, будто змеи, оплетают жертву до смерти. В близи эти твари практически беззащитны, так что все просто. Демон возьмет на себя все их магические и призванные создания, Рун отвлекает самих главных в области мобов, а я стараюсь незаметно приблизиться и уничтожить монстров по одному. - Резюмировал я сбивчивый, с прерываниями на ругательства и недовольство моим малым уровнем, рассказ Лураса. План созрел на ходу, сам собой.
 Пожалуй, в ближнем бою даже тебе, с твоим семидесятым уровнем, удастся сражаться с темными на равных. Спасибо эпическим кольцам и карате, или чем ты там занимался. Мастерство в разы увеличивает урон по мобам, ровно, как и защиту от них. -Выслушав краткий анализ себя и своих способностей, я промолчал. Устал уже болтать. Пора действовать.
- Начинаем. -Сухо говорит Рун. Какой-то он непривычно смурной. Впрочем, с чего бы нам тут быть радостными?
 Я еще не успел точно определить позицию друидов, как Лурас пропал. Только странное на вид фиолетовое пятно, тянущееся к середине поляны друидов. Через секунду я уже слышал звук извлекаемого клинка, через две- видел тело павшего темного хозяина леса, пронзенного от плеча до бедра. Ну и силища...
 Собратья поверженного моба тут же включились в битву, и до этого момента тихую землю заполонили призванные монстры. Демона в миг опутали сразу три больших корня, и голые верещащие дриады стали закидывать его комками грязи и большими орехами. Судя по вспышкам в руках, снаряды были либо магически воссозданными, либо призываемыми издалека. Демон зарычал, страдая от посыпавшихся дебафов. Я взглянул на список воздействий на члена группы. Удивительно, но демон не стал скрываться. Забыл? Может, просто понимает всю ответственность ситуации? Оба варианта звучат невероятно.
Ворожба лесного существа третьего ранга. Количество стаков на вас: 3
Харизма: -1*3
Сила воли: -1*3
Интеллект: -1*3
Ловкость: -1*3
Броня: - 1*3
Шанс неудачного срабатывания концентрации: 10%*3
Ваше обмундирование будет очень сложно отстирать!
 Надо держаться подальше от этих зверюшек, несмотря на практически идеальную форму верхней половины туловища. Они просто огромны! С другой стороны, лицо с ростками каких-то сорняков и четыре копыта тоже не способствовали бы знакомству.
 Но дело не в этом. Технически, эти дебафы не имеют ограничения по росту, а значит существа могут превратить человека любого класса и уровня в обыкновенный мешок с костями. Тяжелый, но бесполезный! Ну куда он полез?! Да, сразу уничтожить одного друида и привлечь всеобщее внимание мобов- решение рабочее, но нужно же заранее договариваться!
 На причитания совершенно нет времени. Вот Рун уже набросился на направляющихся к связанному демону энтов. Жаль, что он кузнец, а не лесоруб, хе-хе. Карл, будь серьезнее! Друиды! Ты их видишь? Разговор с самим собой, как всегда, протрезвил меня, позволив сосредоточиться на происходящем. Вдалеке, прямиком у самого большого дерева на поляне стоял друид, с закрытыми глазами управляющий движением корней. Умно! И корни огромные, и работает с безопасного расстояния! Случайно и не заметишь!
 Но должен быть и кто-то поблизости. Судя по одновременному появлению, призывали дриаду и энтов тоже разные темные. Так и есть! В четырех метрах от места битвы друид сидел, приложив одну руку к коре дерева, а вторую положив ладонью на землю. Ману восстанавливает, значит! Отлично, им и займемся!
 Я скользнул влево, по неширокой дуге огибая поле брани. Немного заблудился и вышел на открытое место в паре метров слева от медитирующего. Тот почуял что-то неладное, нахмурился и открыл глаза, на ходу произнося какое-то заклинание, но мое тело оказалось быстрее. С разбега я впечатал кулак в перчатке с лицо моба, откидывая его головой в древесный ствол.
Крит! Нанесено десять тысяч урона!
 И еще три- при ударе об дерево. Весьма неплохо! Я прыгаю вперед, на оглушенного друида и неистово молочу руками по туше, разгоняя в теле кровь и добивая монстра. Кроме того, кинжал остался всего один и не хотелось бы и его лишиться из-за брезгливости или любви к мобам... Тем более, это даже не полноценные монстры, а плод чьей-то магии, призванный испытать всякого сюда входящего. Короче, каждый оправдывает себя, как может. Иначе как жить?
 Монстр что-то шептал себе под нос, не обращая никакого внимания на мои удары. Вот же пародия на живое существо! Я ускорился, надеясь закончить дело раньше, чем произойдет что-либо неожиданное. Когда у темного друида осталось всего тысяч пять жизней, я почувствовал сильнейший толчок в грудь и отлетел назад, силясь не то, что прийти в себя, а хотя бы вздохнуть. Теперь я понял, отчего этих мобов так называют.
 Передо мной возвышался трехметровый человек-дерево, источающий из пор кожи и древесных расщелин черную гниль. Чертов друид! Ты не мог воплотиться во что-то благоухающее? Ромашка бы подошла как нельзя кстати, например. Фу! Что за запах! Я на такое не соглашался! Вы же сказали, что будет легко! Ладно, не говорили. Но почему всегда обязательно усложнять?
 Огромная рука, напоминающая бревно, вновь протянулась в мою сторону. Перекат вправо, и дерево за моей спиной превращается в труху. Разве друиды не любят растительный и животный миры? Дайте мне кто-нибудь другого, этот бракованный! Менеджер! Я требую менеджера немедленно!
 Интересно, а у меня открыт навык «Атлетика»? А то в последние пару недель я только и делаю, что катаюсь по земле в позе ежика!
 Как же справиться с этой штуковиной? Еще раз попробовать фокус с веревкой? Даже не смешно! Да он еще и регенеровать стал быстрее! Уже двадцать процентов бара жизней! Что ж, видимо, не суждено мне сберечь кинжал.
 Оббегаю заторможенную гигантскую древесину-друида, уворачиваясь от взмаха ногой, и наношу серию сильнейших ударов, на которые я способен, под колено мобу. Монстр, не удержавшись на одной ноге, и не успевший укрепиться на земле после удара второй, заваливается на спину, даря мне лучший момент для атаки из всех возможных. На самом деле, я никогда не был хорош в борьбе, и в партере частенько получал, но кинжал- это вам не кулаки. Хватаю рукоятку двумя руками и вонзаю ее слева от сердца монстра, туда, где кожа не прикрыта корой. Поворачиваю лезвие так, чтобы поразить жизненно важный орган монстра, и чувствую хлопок по спине, едва не насадивший меня на тупое основание рукоятки.
- А-а! Когда ты уже умрешь, подражатель бессмертного Птолемея? - Безжалостно верчу лезвие во все стороны, надеясь добить последние проценты жизней до того, как темный друид выкинет еще одну подлянку. Уже одеревеневшей рукой поднимаю и опускаю лезвие в последний раз и бросаю его на пол. Придавившее небезызвестную вам тушу бревно вывихнуло мне левое плечо, и сейчас приносило ноющую боль и снижало здоровье. Толкаясь правой рукой и ногой, стаскиваю себя с тела поверженного врага и бьюсь лбом об землю.
- Случайные увеличения констант иррационально! - Ною, произнося аббревиатуру этого выдуманного только что выражения. Как-то одна знакомая мне сказала, что не плачут только слабые люди. Тогда я посмеялся, но сейчас, растирая сопли и слезы по лицу, был абсолютно согласен с этой неглупой, как оказалось, женщиной.
 Со вздохом поворачиваю голову в сторону союзников, чтобы оценить происходящее. Может, как-нибудь без меня...
 Черта с два! Демон, хоть и разорвал горящими когтями корни, или вернее, сжег, уж не знаю, сейчас «бодался» сразу с двумя энтами, периодически как получая оплеухи, так и раздавая, как горячие пирожки, удары. Вот только энтам это демоническое пламя не особо вредило.
 То ли защита от магии, то ли бешенная регенерация, уж не знаю, что их спасало. На нем висело уже тринадцать дебафов, один глаз был подбит. Второй- весь в грязи. Пока снижение сил не опасно, но бой-то идет на износ!
 На поляне осталось как минимум пара друидов, столько же энтов, четыре оживших корня и одна живая дриада! Вторая, сверкая впечатляющим бюстом, в эротичной позе лежала на земле, только что убитая Руном.
 Но и сам мастер-кузнец дышал на ладан. На правой скуле красовался здоровенный синяк от лягнувшейся копытом мобы, доспехи, которые он чинил во время отдыха, вновь были в нескольких местах помяты. Да и пятьдесят оставшихся процентов жизней прямо вопят о помощи.
 Один убитый энт, два друида и дриада, корни не в счет. Не такое плохое начало боя, но отдохнуть, оставив всю оставшуюся работу на хаев не выйдет.
- Когда вся эта хрень уже закончится? - Стряхиваю гниль с проклятого дерева-друида с одежды и бегу к следующей жертве. Последнего врага, создающего все новых и новых энтов, так и не удалось обнаружить...
- Все совсем не так просто, как ты думаешь! Твоей тупой голове не понять, сколько всего нужно изучить и во скольких вещах нужно быть хорошим, чтобы найти необходимое тебе знание!
 Пробежав пару десятков метров как можно более незаметно, я внезапно обнаружил полянку, источающую свет. Можно, конечно, и обойти, но на это нет времени!
- Конечно! Ты можешь целую вечность выбирать дорогу. Почему бы и нет? Встань на развилке, посчитай направленность векторов, положение звезд, психологию воздействия окружающей среды на характер! Посмотри на свою линию жизни, узнай, когда можешь умереть и сравни с болезнями разной местности! Действуй! Сомневайся! Это же куда лучше, чем просто повернуть туда, куда тебе нужно, или пойти прямо, если впереди что-то, что тебе по душе!
- Ты ведешь себя как глупый ребенок!
- Что в этом плохого, если все взрослые в мире настолько ущербны?
 - Ай! - Я остановился, неловко врезавшись лбом в дерево, и ошалело уставился на двух стариков в балахонах магов, со слюной у рта о чем-то спорящих. Судя по закатанным рукавам одного из них, намечалась потасовка, пока я не явился.
- Чего уставился? Иди дерись, мы не разговариваем со слабаками, не прошедшими вторую часть испытания! - Вознегодовал один из них.
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Еще один странный моб. 
"Милосердие- это лишь очередная веревочка, за которую манипуляторы так любят дергать. Ее отличие от остальных причуд добряков заключается лишь в том, что со временем веревочка превращается в поводок. Поводок на шее у восхищенного манипулятора."
 Из записок неизвестного историка о темных временах.
Я смотрел в твои глаза
В них пустынны берега
В них я создал целый мир
Осторожно кисть водя
Этот- раб, вон тот- кумир
Принцип, слабость, выбор сложный
Путь правдивый и путь ложный
Верность, честь и правоту!
Сказку, повесть о добре...
Петь здесь сладко соловью
Будто тот навеселе
Восхваляет красоту
Я в глаза твои смотрю
Только где все это, где?
 В моем внутреннем мире мгновенно возникла история размышления двух старцев, ворочающих глыбой этого мира. Бороды их были также седы, глаза также ярко блестели. Зеленые против голубых. И я уже даже почувствовал, как зеленоглазый великий волшебник одерживает верх, как меня окликнули...
 Ну конечно же! Это все то же дурацкое, никому не нужное, испытание! Карл, оставь мысли о символизме, как страшный кошмар, который взорвет твою голову от непривычки думать! Я взвыл и промчался сквозь стариков, словно молния.
 Я- скорость! Нет, я- Карл! Это даже еще лучше! Один из магов даже хотел что-то мне сказать, но махнул рукой и передумал. Правильно! Я- Карл! Не вставай на моем пути!
 Я настолько увлекся этой мыслью, что чуть не пробежал мимо друида, сконцентрированно водящего перед собой руками. Выглядел он... Старым! Опять! По его усталому лицу текли капли пота, заполняя поры напрягшихся морщин. Руки его тряслись, а грудь тяжело вздымалась, грозясь в один неподходящий момент и вовсе остановиться. Кто-нибудь знает, когда бывает подходящий момент для остановки сердца? Я-нет, так что будем считать, что дело это несет сугубо отрицательный характер, и подходить к больному не как к фантому, и даже не как к мобу, а как... Как к пациенту!
 В духе своей недолгой врачебной практики, я зарядил по лбу темного друида ладонью со всей силы. Ага! Оглушение на целых четыре секунды! Да и мана у него почти на нуле, как я вовремя подоспел!
 Связываю больного заранее приготовленной веревкой, которую я все же надеялся хоть раз да применить в бою. Отлично! Что-то он не торопится меня убить, превратиться в отравленную деревяшку, или что-то вроде того... Мне же легче будет.
 Достаю из сумки, которую по нелепой случайности забыл снять перед боем, набор первой помощи, и вкалываю фантому укол успокоительного. Целился куда-то в район вспыхнувших вен, и вроде даже попал, так что все в порядке.
 Намачиваю полотенце водой из фляжки, и вытираю пот со лба бедного уставшего темного друида, который так старался прикончить меня и мою группу... Чем я здесь вообще занимаюсь? Ладно, с другой стороны, на своем здравомыслии я и так уже давно поставил крест, так что если уж и сходить с ума, то полноценно!
 Друид ровно задышал и, кажется, вырубился. Отлично, остальное за меня сделает уровень. Я было подумал прикопать фантома где-то поблизости, чтобы скрыть от Лураса и Руна следы своей шизофрении, но решил этого не делать. Задохнется же.
 Звуки битвы вдалеке стали реже, сигнализируя о выведенных из строя оживших корнях. Я потуже затянул веревки на пациенте, и отправился на поиски последнего скрытого кукловода.
 Памятуя о не слишком высоком проценте оставшегося здоровья, я перебежками устремился вглубь леса с другой стороны поля боя. Если я уже обогнул место сражения по параболе слева, и не заметил ничего необычного, значит, противник с другой стороны! Ну не под землю же он провалился, в самом деле!
 Останавливаюсь и прячусь за ближайшим кустом, услышав непривычные уху звуки. Как-будто кто-то картошку копает. Нет! Как будто картошку копает доисторический трактор!
 Выхожу из своего укрытия и сближаюсь с источником шума, стараясь его не потревожить.
- С ума сойти... - Шепчу, притаившись за толстым невысоким деревом. И удивляться действительно было чему! В «перепаханном» поле, испещренному явно непредусмотренными дизайном кратерами, очередной древо-моб восставал! Зрелище и правда завораживало. Да так, что появлялось непреодолимое желание выпустить из организма лишнюю жидкость. И все это происходит в каком-то десятке метров от сражения! Как я только сразу не заметил? Должно быть, какая-то друидская магия, скрывающая ворожбу в лесу.
 Посмотрев еще секунд десять на «взрывающее» землю «щупальце» корня дерева, я решил, что терпеть- вредно, и все же отправился справлять нужду. К тому же, пока энт здесь, с друидом, насколько бы тот не был устал и миролюбив, мне не справиться. Да, всегда есть мизерная возможность чуда, но в случае с гигантским телохранителем это самое чудо выглядело скорее, как утешительная конфетка для мертвого приключенца. Мол, этому не повезло, но вы не отчаивайтесь!
 Наконец, улучив момент, когда энт оказался между мной и моей командой, я рванулся в бой, надеясь покончить с фантомом раньше, чем призванный моб встретится с и так натерпевшимися сегодня союзниками лицом к лицу.
 Глаза этого темного друида были нормальными. В смысле, для фантома! Ничего не выражающие, ровно смотрящие вперед зрачки. Никакого внимания на опустошенный резерв, и, по идее, полное истощение сил. Кто вообще смог изобрести подобное место?
 Да всего несколько десятков магов-программ трехсотого наверняка смогли бы далеко отодвинуть границу. Хотя, я слышал, что бои ведутся хаями свыше пятисотого... Ну, в любом случае, не думаю, что дорога от фантома двухсот тридцатого до фантома пятисотого настолько непроходима!
 Когда-то компьютер, нет, даже простой калькулятор считался чудом! Сейчас же эти вещи признаны отсталыми и годными лишь для развлечения и получения информации! Всегда и во всем важны лишь первый шаг и упорство, с которым ты продолжаешь верить в свое дело. Сложно даже представить, НАСКОЛЬКО бредовые и нереальные идеи воплощались истинными энтузиастами. Не все эти воплощения, увы, вылились во что-то хорошее, но что было бы, если бы изначально гениям не пришлось бы воевать со всем миром ради своего детища?
 Ах да, тут же, вроде как, сражение. Я в два прыжка настигаю кулаком лица друида, отправляя его в недолгий полет. Времени слишком мало! Чую, как ожившее дерево уже разворачивает свои ветви в моем направлении... Вымотанный темный, несмотря на граничный с сознательными действиями уровень выносливости, встретил мой последующий удар блоком и контратакой в виде размашистого бокового.
 Только лишь благодаря минимальным усилиям, вложенным фантомом хая в тычок, мне удалось мягко отвести руку псевдомоба в сторону, положив ее на другое плечо друида. Еще секунда, и то же самое проделано со второй конечностью. Я цепляюсь пальцами левой руки за две «связанные» вместе руки, и прижимаю захват телом, одновременно продолжая наносить удар за ударом правой.
 Но и тут все оказалось не столь просто. Друид, поняв, что застрял, включил в бой голову, шибанув мне по лбу так, что искры из глаз полетели. Да откуда такое высокое значение мастерства? Это же всего лишь фантом, дерется на исходе сил, а будто бы с мастером кунг-фу в рассвете сил встречаюсь. То-есть, когда ему уже стукнуло семьдесят, но до сотни лет еще есть время, хе-хе.
 Даже лишившись возможности видеть противника, я все равно продолжаю колотить кулаком перед собой, мешая темному набрать достаточно сил для полноценного отпора. Громкие шаги все приближались, и я в какой-то момент спинным зрением почувствовал, что сейчас мне будет очень и очень больно.
 Плохо предоставляя себе отчет о том, что творю, отталкиваюсь от дерева, к которому был прижат фантом, и заваливаюсь набок, зачем-то закрыв лицо руками.
 Бум! Чувствую хруст ломающихся костей и оказываюсь «погребен» под осыпавшимися сверху листьями. Еще секунду поубеждав себя, что я воин, мужчина и все такое, разлепляю недовольные веки и с открытыми ртом смотрю естественным образом возникшее передо мной произведение искусства. Ну, почти естественным. Все же я художник скромный и не ищу славы...
 Древесная громада, раскрыв рот в зарождающемся оре-вое, проткнула своей рукой-дубиной друида создателя, который в данный момент безучастно смотрел в глаза собственноручно порожденному существу, по дикой случайности совершившему отцеубийство... Стеклянные глаза друида лишь усиливали щемящее сердце ощущение.
- Я уж думал, ты хочешь жить вечно. - Улыбаюсь и хватаюсь рукой за ближайшую ветку, чтобы удержать равновесие. Голова сильно кружилась, будто бы я дрался не телом, а именно ей. Кажется, дождь покапал. Я устало уселся на землю, и сам не заметил, как мой затылок оказался на холодной траве и отключил мозг от восприятия этого безумного мира.
 На грани сна и яви мне померещилось сообщение.
Поздравляем! Ваш навык «предчувствие» повышен на один уровень! Благодаря вниманию и доверию собственным ощущениям, вам удалось перейти на новый уровень восприятия мира. Теперь вы смутно понимаете, что вокруг вас есть не только то, что укладывается в привычное с детства понятие мироустройства, но и нечто гораздо, гораздо более глубокое! Пусть, вам никогда не понять деталей происходящего с таким узким кругозором, постарайтесь по крайней мере извлекать шкурную выгоду из редких способностей. А чудеса, которые откроет вам этот навык, отнюдь не ограничены парой-тройкой трюков!
- Иди в толстую кишку демона гордости. - Пробурчал я себе под нос, поудобнее развернулся и закрыл голову  от лишнего шума руками.
- Просыпайся! Жратва готова! А ты парень не промах! - Я еще не понял, где я, что я или кто, как мне в руку всучили ложку, а под носом оказалась аппетитно пахнущая еда. Впрочем, кто бы я ни был, если меня кормят и хвалят, я не так уж и плох!  - Лишь съев половину деревянной миски, я пришел в себя и осмотрелся.
 На меня, ухмыляясь, смотрели демон-отступник и кузнец. Тьфу! Рун и Лурас, конечно же, я не забыл их имена. Больше нет...
Оба в крови и поту, доспехи воинов измяты и будто бы приплющены к телу. только лица и руки помыты перед едой водой из фляжек. Надо будет обязательно сходить к реке после еды, а пока...
- Ты оставил друида в живых! - Послышался голос, кажется, принадлежащий одному из недавно встреченных старцев. Но повертев головой, я никого поблизости не увидел. Звук шел будто бы отовсюду. Сильный, властный, требующий объяснений.
- Карл? - С лиц союзников вмиг пропали улыбки, и все внимание оказалось направлено на меня. Ну почему чуть что, так сразу Карл?
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
Расставляем запятые... 
Ради истины великой
Я сломал барьеры снов
Я дошел до цели дикой
Сотни разрубив оков
Я как черт был в поле брани!
И как ангел на пиру
Был паршивцем, грешным, дранным
Сам не верил, что смогу
И на каждый шаг со скрипом
Голоса меняли тон
«Ах, дурак, вот я бы всыпал!»
«Знаешь, есть здесь свой резон...»
Я привык к глушеным званьям
К песням, пляскам в кураже
Сделал видимым желанное!
И застыл... Вот это- свет?
 Вот, что называется, влип, так влип! Да меня живьем съедят, узнав, что я завалил всем испытание! Нигде нам не будет места, ни в Империи, ни у переселенцев... Может, к бесам податься? Уровень у меня ненамного выше их сержантов. Точно! Правда, придется на другую диету перейти, что негативно может сказаться на чувстве комфорта в желудке. С другой стороны, может, не все так плохо? Я в том смысле, что никто ведь не знает, чем питаются мелкие твари ада, верно?
 В общем, все всегда хорошо! Просто отлично! Вот и сейчас солнышко светит! А эти подозрительные взгляды меня вовсе и не раздражают. Совсем! Может, они мне и понравятся со временем, если привыкнуть. Как же отвечать что-то старику не хочется! Какое небо голубое...
- Почему ты молчишь? Из тысяч пришедших на испытание групп лишь три смогли пройти второе испытание. Включая вас, разумеется! - Голос стал менее грозным и более...Торжественным, что ли? Так нас не убьют? И больше того, пропустят к големам?
- И все потому, что Карл оставил друида в живых? Нам, может, вообще не надо было никого убивать? - Недоуменно покосился в сторону, откуда доносился голос, Рун. Демон-отступник же и вовсе растерялся от такого хода событий, и решил, что ситуация достаточно непонятная, чтобы поесть.
- Это был не просто фантом темного! Он оставил в живых одного из самых здравомыслящих мобов из существующих! Только мудрый и не зацикленный на слепой ненависти человек достоин войти в чертоги правителя! Только тот, кто сможет выйти живым из боя против самого себя- достаточно умен для этого! Лишь одолевший силу гор достаточно силен! - Я задумался. Что ж, звучит интересно. И логично, к тому же. Три испытания- три качества. Я прямо носом чую аромат плюшек, которые могут осыпать меня с головы до ног! Правда, была вещь, которая меня смущала...
- И сколько же таких благоразумных друидов погибло? Вы сказали, лишь трое из тысячи не стали их убивать? - Не то, чтобы я переделался в моралиста, но подобное ведение дел кажется мне абсурдным. Даже в крайнем случае я не решился бы на такое. По крайней мере, очень хотелось бы в это верить.
- Слишком много, слишком... - И два старца вышли к нашему импровизированному лагерю. Фигуры их все также внушали, а в руках появились резные посохи, с огромными кристаллами на навершиях.
 Демон, услышав новость, лишь понимающе кивнул. Рун в чем-то сам себе поддакнул. Я же лишь неверяще уставился на «гостей». Это же какими нужно быть практиками, чтобы сотворить такое?
- Хе-хе! Я же тебе говорил, что они купятся? - Усмехнулся зеленоглазый старец.
- Один не поверил. - Не согласился второй.
- Ну он и моба не убил, все правильно! Шучу, конечно! Ни один темный друид за время ведения эксперимента, хе-хе, не пострадал! На каждом из них висело мое личное заклятье неуязвимости, всегда оставляющее по пять процентов жизней. Не то, чтобы мы были гуманистами, ведь заставляли всех этих мирных мобов воевать... Но, скажем так, мы чтим кое-какие понятия также, как и заветы предков.
 У меня отлегло от сердца. Все же испытывать человека, при этом самому не пройдя через то же, было бы, по меньшей мере, глупо. Да не сочувствую я мобам! Одного беса только всегда буду помнить. И то, только потому, что недостаточно хорошо выбил из него дух!
- Как представители Архидьявола и Императора мы уполномочены выдать испытуемым промежуточную награду, которая поможет вам в дальнейшем пути. Но лишь тем, у кого уже выбран класс! Я, магистр бури, даю вам час перед аудиенцией. - На последних словах синеглазого мага прогрохотал гром, как бы подтверждая слова хая.
- Я, магистр хаоса, сокращаю срок до тридцати минут! - Сухо ответил старик с зелеными глазами, вспыхнувшими на миг, будто второе солнце.
 Я с трепетом глянул на свою шкалу опыта...
Эпилог.
- А он забавный! Кто бы мог подумать, что такой человек готов рискнуть жизнью под воздействием эмоций? Ты уверен, что он не один из моих детей шпионов? - Архидьявол задорно подмигнул собеседнику. Сегодня он предпочел прочим свое любимое воплощение- длинноволосый юноша двадцати лет отроду выглядел нелепо под громоздким тюрбаном, но его это ничуть не смущало. Спина, на которой мешком висело облачение древнего властелина, не была сгорбленной. Губы вальяжно потягивали тысячелетнее вино, не обращая внимание на рукав, то и дело впитывающий стекающие по устам капли. А глаза, черные, как смоль, лишь достоверно повторяли улыбку, не сходившую с уст, пожалуй, самого могущественного существа из плоти и крови в этом мире. И самого беспомощного, но об этом позже.
- О, не сомневайся, этот кладезь хаотических решений и невероятной удачи- целиком и полностью принадлежит моей расе. - Император добродушно усмехнулся привычной поддевке своего «злейшего врага».
 Легкий, на первый взгляд, доспех, был древней реликвией, созданной из целого ядра ныне утерянной планеты. Корону он не носил, считая это украшение слишком пафосным и бесполезным. Зато клинок, висящий на поясе, в решающие моменты говорил лучше всяких атрибутов власти. Таков был Император. Пусть, своим гением и воинской ловкостью он завоевал власть в темные времена, многим для этого пожертвовав, сейчас трон для него ничего не значил. Бремя, да и только, передать которое в достойные руки оказалось слишком сложно.
 Сколько лет они уже вот так собираются по выходным, смотря во всевидящее око и размышляя над курсом, который нужно задать миру. Столько лет, столько спасенных жизней, столько шагов в установлении мира во всем мире... И все еще недостаточно!
- Ну, думаю, ты переоцениваешь влияние на него удачи. Скорее уж, она играет с юнцом, маня прекрасными горизонтами и незаметно расставляя ловушки перед ногами доверчивого юноши. - Хищная, совершенно искренняя улыбка, осветила лицо парня в тюрбане.
- Твоя правда, старый друг. И все же, мы еще не скоро сможем бросить вызов развязавших эту бессмысленную войну. Даже эта скудоумная интриганка, живущая во власти эмоций, слишком сильно заряжена ВЕРОЙ, чтобы напрямую противостоять ей. Только подумать! И мы позволили столько лет себя дурачить? Да я считал тебя худшим злом! Я спать спокойно не мог до тех пор, пока «монстры» разгуливают по земле! - Император вцепился рукой в рукоятку клинка, глуша в памяти болезненные воспоминания.
- Нас всех обманывали, внушая ложные цели и наживаясь на каждом столкновении народов... Нам не за что себя винить, брат. Все, что мы можем, это оставить потомкам лучший мир. Всевышний будет на нашей стороне, я уверен... - Архидьявол внезапно стал серьезным, поводил рукой по оку, вытирая несуществующую пыль. Эта тема была и его больной мозолью, на которую приходилось наступать в тысячный раз.
- Лучший, спокойный мир без войны... Думаешь, это возможно? В любом случае, для этого тебе придется запихнуть меня куда-нибудь подальше от этого места! Ты представить не можешь, как я был зол, когда нам приказали прекратить войну! - Азартный оскал осветил задумчивое лицо Императора. Тем не менее, было в этой злобе что-то свое, скорее захватывающее, чем пугающее. Глаза Императора больше бы подошли псу, сцепившемуся с матерым волком ради защиты своего человека. И разве мало было бы у такого пса болельщиков?
- О, я и сам еле сдерживаюсь, чтобы не снести голову очередному божку, который «ненавязчиво навещает» мой тронный зал и убеждается в нашей верности! Веришь, я даже их «великий» язык изучил, чтобы в один прекрасный день вместо подписи использовать весь свой словарный запас божественных ругательств! - Коварно ухмыльнулся юноша, в глубине души схожий с собеседником куда больше, чем казалось на первый взгляд.
 По образовавшемуся волей сильнейших оазису на вершине самой высокой горы раздался звон бокалов.
 Первая книга закончена! Аве мне! Хе-хе. История мира же только начинается... Карл лишь сделал первые неосторожные шаги куда-то вперед, и надеюсь, ввысь. Но, не только его судьба имеет значение. Скажем так, не только судьба человека этого мира. Кого же? Надеюсь, вы останетесь на следующую часть, чтобы узнать!
Конец истории и эпилог 
 Осень. Весь мир будто притих, отдаваясь воле тщательно скрываемых ранее чувств. Вся торопливость куда-то испарилась, оставляя место привычке жить. Гул ветра сопровождается недовольным карканьям десятков ворон, собравшихся вместе.
 Но это не кажется чем-то особенным или выделяющимся. Привычная птичья истерика перед тяжелыми временами. Если что и что и вызывает негодование замершего мира, так это...
- Плесневелые ватрушки! Тридцать четыре опыта недостает! Мы ведь еще успеем убить парочку монстров? Да? МЫ ВЕДЬ УСПЕЕМ? - Я моментально сделал проблему общей, потому что в одиночку справиться с ней не в силах.
 Я метался взглядом между Лурасом и Руном, но встречал только опущенные вниз взгляды и чрезмерный интерес облаками. Да обычные облака, черт побери! Ничего в них не изменилось за последние пару минут!
 Я и сам прекрасно понимал, что в пределах «полигона» для испытаний живых монстров больше не осталось, кроме, разве что, големов, к которым нас так и не допустили... Но просто взять и смириться с этим? Я не был бы Карлом, если бы так поступил! Должен же быть какой-то выход?
- Знаешь, мы ведь можем пока раздать награды остальным участникам? - Глубокомысленно поднял палец вверх один из стариков.
- О, с нашей стороны было не бы не очень красиво махать пирожками с джемом перед носом у нищего...- Хитро прищурился зеленоглазый. Оба старца будто бы и не замечали меня, продолжаю свою, начатую задолго до сего дня, пьесу. Роли давно разобраны, решения- приняты. Только одного не пойму, причем здесь я? Почему все события моей жизни превращаются в широкий и толстый справочник «Как разозлить Карла»?
- Думаю, он с этим справится, хе-хе. Мастер Рун, просим вас, соблаговолите подойти. - Сделал приглашающий жест рукой зеленоглазый. Полы его балахона с тихим, но приятным слуху звуком, прокатились по земле. Небось не обошлось без магии! Полупоклоны, улыбки, неторопливые разговоры...
 Как-будто и не замечают, что у меня тут, вообще-то, проблема! Хотя, им какое дело? Почему я вообще так распереживался? Ну, вручат им по сладкому призу... Что я, конфет давно не ел? Давно вообще-то...
 Ну, и кто в этом виноват? И вообще, не самый подходящий момент для зарождающейся любви к сладкому, Карл! Ты просто должен быть снисходителен у глупым играм окружающих. Может, детство у них было тяжелое, мало внимания, синдром артиста, в конце концов. Нужно отнестись к болезным с пониманием, и с гордостью заранее отвергнуть плюшку, которая, в любом случае, мне не достанется. Ясно, Карл? Действуй!
 Я успокоился и присел на пенек, всем своим видом показывая, что мне все равно. Рун, словно извиняясь, кивнул мне, и пошел к старцам. Медленно так, величаво... Да чего же ты тянешь, чертов изверг! А, да, мне же неинтересно. Изучу-ка я лучше оставшуюся ювелирку. Вон, как на солнце блестит. Ходить с четырьмя эпическими кольцами, даже не зная их особенностей- вот истинное кощунство для приключенца!
 Но, если хотя бы одно их них будет с дурацким эффектом «внутреннее умиротворение +1», без пострадавших не обойдется. Это я, как совершенно, прическа бабки ежки, спокойный и самоуверенный во всех смыслах человек говорю! Лучше бы никому не находиться в агрорадиусе, когда я самоуверенно начну заниматься самоуничижением!
Кольцо власти духа (эпическое)
Прочность: 1000
Урон: +400
Древний орден монахов, не признающих физические упражнения, наложил свой отпечаток на эту вещь. Нет силы большей, чем разум. Нет большей власти, чес спокойствие. Нет большего богатства, чем следование собственным принципам. Эти странные люди, а их было всего семеро, умудрились стать легендарными воинами, ни разу не подняв тренировочного меча. Все, что они делали, это годами медитировали и работали в поле ради собственного пропитания.
Над ними смеялась вся округа, и все же, когда пришел срок, и в их королевство вторглись захватчики из соседнего царства, эти семь человек разбили целую армию! Причем все также, не совершив ни единого взмаха мечом. Говорят, враги просто разлетались в разные стороны перед молчаливыми монахами.
Воля: +35
Лишь благодаря силе воли разум может не только чувствоваться во взгляде, но и творить чудеса в реальном мире. По слухам, монахи хотели отказаться и от этого атрибута, они вообще любили максимальную сложность, но чем закончилась эта история- неизвестно.
Специальные возможности:
Применяет цепной удар духом по семи целям, задействуя десятую часть резерва маны и выносливости владельца. Урон равен: Воля*интеллект/10
Благодаря этому и другим приемам, монахам, собственно, и удалось победить армию. Вам ОЧЕНЬ пригодится это кольцо, учитывая, как часто вы попадаете в переделки.
 Несмотря на, казалось бы, полное игнорирование как интеллекта, так и других важных характеристик, бонусы от ювелирных изделий просто шикарны! Такая мощь, да в неправильные руки... Ну а что ей делать в правильных? Пылиться на задворках памяти да в пыльной покосившейся тумбочке? Большая сила- большая область применения! Ответственность подождет свой очереди...
 И таких четыре кольца, разных по внешности, но с одинаковыми свойствами. Свойства эти, к тому же, еще и дополняли друг друга! Под конец урон от способности доходил до тысячи с одного «заряда»! И действует такой заряд уже не на семь, а на четырнадцать целей!
 Как? Как я мог это пропустить?! Да все наше путешествие могло превратиться в легкую прогулку, если я не поленился сразу изучить свою экипировку! Ну, теперь мне до плюшек точно никакого дела!
 Да там, наверняка, и не плюшки вовсе! Так, небольшие поощрительные призы! Хе-хе! Куда им до моих колечек власти духа!?
- Кузнец Рун! В знак признания вашей отваги, способности никогда не унывать, и вечной готовности оказать помощь напарникам-неудачникам...- Это что сейчас за намек был? И почему пауза такая длинная?
- Мы вручаем вам легендарный доспех синего дракона!
Человек в самом себе носит самого страшного из своих врагов.
Ж. Ламетри
Нас было семеро, как в радуге цветов
И мы любили друга больше жизни!
Мы не прощали бед, не нарушали кров
И не бросались в братьев укоризной!
Мы все могли, мы были как волна!
Неторопливы, но неумолимы
Но, как случается всегда
Эх, нам бы силушку тогда!
Пришла беда страшнее прошлых, мнимых
Нам дар великий был преподнесен
Враги признали новых господинов
И каждый рад был, и вино ручьем!
Дарилась двум из нас любовь под оком серафима!
А пятерым- стенанья соловьем!
Мы собрались, и бросили пожитки, деньги, силу, власть
С котомками покинув замок
Мы снова нищие, но наша доля- сласть!
Несчастен тот, кто на чужое счастья падок...
Так мы, сцепив зубами пасть
Сбежали от людских повадок
 Я беспокойно взглянул на свои колечки. Легендарка на трехсотый уровень? Да, конечно, это поможет Руну лучше держать удар и отвлекать на себя больше противников, но...
 Разве это не слишком? Одноразовый кузнечный молоток был бы наиболее подходящим подарком, на мой взгляд! Нет, я во всех отношениях рад за товарища! Однако я с самой первой нашей встречи с кузнецом убежден, что Рун не любит легких путей. Правда же?
 Несмотря на искрящуюся радостью морду напарника, я остался при своем мнении. Наверняка, он думает лишь о том, как бы продать свои новые доспехи и отдать все деньги мне.
Прямо из ниоткуда на белый свет появились сияющее первозданной синевой одеяние рыцаря. Будто бы пожираемые синим пламенем, доспехи ярко вспыхнули в последний раз и упали в горячие объятья предателя... То-есть, союзника, конечно же.
 Рун ласково, будто баюкая родную дочь, подхватил скованную в произведение искусства чешую на руки и поклонился старцам до пояса. Казалось, он скорее сломает себе спину, или упадет на голову, чем выпустит обретенное сокровище.
 Старики одобрительно усмехнулись и ответили кузнецу кивками, почему-то снова неодобрительно покосившись в мою сторону. Впрочем, ненадолго. Волны темной ауры, исходящие от меня, не дали магам как следует позлорадствовать.
 Так и захотелось выбрать класс попроще и тоже получить награду... Но, что потом? Я, безусловно, могу пойти на некоторые уступки хозяевам испытания, но полностью менять раскачку и обмундирование? Ради одной уникальной вещи? Да, пару месяцев назад я бы так и поступил. Но теперь вопрос пропитания и обеспечения себя таблетками для повышения уровня не стоял так жестко, как раньше. Короче говоря, зажрался, начал думать о будущем!
 Я стоял, открывая и закрывая рот, и молча смотрела на уплывающие из-под носа возможности.
- Не уходи. - Едва Рун, зардевшийся от подобного внимания, и красный, как помидор, повернулся к нам, как старики его снова окликнули. Ага! Так и знал! Должен быть подвох! Сейчас-то они сдерут с него три шкуры, отберут дом, мастерскую, тридцать уровней, молот, сапоги, а еще...
- Видим мы праведный настрой твой и уважение к мудрости! А потому, раз твой союзник, заслуживший награду за милосердие, оказался недостаточно хорошо, одноразовый кулон вечной жизни достается тебе! - я свалился с пенька под очередные брезгливые взгляды. Да плевать! Тот самый кулон? Я увидел мифриловую цепочку, извлекаемую на свет из рукава голубоглазого «дарителя». Мне потребовалось примерно нисколько времени, чтобы продраться сквозь жижу вязкого времени и неприятного расстояния, и взглянуть на характеристики артефакта.
Кулон вечной жизни (Легендарный)
Прочность: Одно использование
Выносливость: +150
Один из бесценных артефактов, которые способен создать только Император. Соответственно, лишь его самые верные подданные получают подобную награду. Можете спать спокойно, зная, что правитель приглядывает за вами. Хотя, в истории не было случая, чтобы под пристальным оком Спасителя кто-то высыпался...
Специальные возможности: Когда владелец кулона оказывается на грани, механизм срабатывает, передавая всю накопленную энергию мира в тело и дух человека, полностью восстанавливая его ману и жизненные силы.
Собрав все чудеса магии в свои руки, и остановившись лишь в шаге от чуда создания, Император сумел напитать каждую крупицу артефакта человечностью и любовью. Говорят, даже самые жестокие воины и борцы за правду, получив подобный подарок, со временем становятся добрее.
- Мы тебя не звали! - Рассерженно прикрикнул один из стариков. Аура хаев пугала, заставляя уши сворачиваться в трубочки. Но злость Карла чхать хотела на силу тех, кто придумал настолько абсурдные правила! Я проигнорировал «приглашение» отойти в сторону, и взглянул на открытые характеристики доспеха.
Доспех синего дракона (Легендарный)
Второй по силе защитный артефакт в интервале с трехсотого по четырехсотый уровень, уступает лишь по истине алмазной крепости экипировки красного дракона. Лишь часть комплекта, но даже по отдельности она обладает немыслимыми свойствами!
Вес: 1/10 часть максимально переносимого владельцем груза
Прочность: Если в жерле лавовой горы внезапно пройдет дождь нулевой температуры под аккомпанемент танцующих по вам великанов, возможны небольшие царапины.
Защита: +1300
Дополнительная (временная) защита: +4000
Выносливость: +70
Дополнительные возможности: При достижении трехсотого уровня вы можете сменить класс на «Рыцаря синего дракона» без потери навыков. При переходе на редкий класс вам придется начать с первого уровня.
Дополнительные способности: полет, расходующий по одному проценту энергии в секунду, дыхание огнем, затрачивающее пять процентов текущих жизней за применение и наносящее утроенный от этого значения урон по площади. Только для рыцарей синего дракона!
 Меня раскачивало вперед-назад от ударов жабы по черепу изнутри. Ничего невидящим взглядом я уставился перед собой, слушая кваканье эпической громкости.
- Держи! Это по праву твое! - Рун с искренней улыбкой протянул мне кулон. Святая простота! Отдавать такое сокровище самому бесполезному члену команды лишь потому, что он ЭТО ЗАСЛУЖИЛ! Ха, расскажи кому, так назовут дураком, слабаком, да еще и посмеются. Как-будто людей когда-то волновали чьи-то заслуги, кроме своих собственных.
- Ты не можешь его отдать! Только не ему! - В один голос возмутились старцы, и небо ответило им громом и молниями. Вроде же не такой уж у них и высокий уровень, так в чем же дело?
 Присмотревшись, я понял, что хаи обладают редкими классами. Что ж, все встало на свои места. Ну, могли бы и не беспокоиться. Принимать подарок я и так бы не стал.
- Спасибо, но думаю, что кулон должен принадлежать самому полезному члену команды, либо тому, кто принимает на себя весь урон. Вы уж с Лурасом сами разберитесь...
 Спустя секунду задумчивого молчания «церемония награждения» продолжилась.
- Дорогой Лурас, мальчик мой! Подойди и получи заслуженную награду! - О, а обладатель класса демона у них вообще в любимчиках!
 Возмущенно фыркнув, демон сразу дал понять, что прочитать характеристики подарков не даст. Ну и ладно! Меньше будет поводов взорвать эти горы к чертям. А то уже в голову лезли нездоровые мысли.
 Лураса одарили какой-то непонятной фигней в свертке с таким же непонятным названием. Но, учитывая, что он весь светился от счастья, наверняка не безделушку.
- Что ж, носите дары Императора с достоинством! - Напыщенно молвил зеленоглазый.
- Ты кое-что забыл... - Протянул второй, как я понял, он и был представителем его величества.
- Ах, да! В наказание за несоблюдение правил один из вас лишается всех имеющихся у него предметов выше редкого класса! - Я и сам не заметил, как мой кулак врезался в морду ухмыляющегося зеленоглазки. Ну, не стал бы я так поступать в здравом уме! Честно! Хотя бы потому, что у них слишком высокие уровни!
 Раздался хруст, и я повалился на землю со сломанной рукой. Но хуже всего было не это! Хуже всего было то, что старики буквально растворились в воздухе, и один из них жонглировал моими эпическими кольцами!
Если вы дошли до сего места, то честь вам и хвала! Распишитесь, и получите сундук с сокровищами! Ага, так, теперь лайк! Теперь репост, угу... Ну, и вот эта галочка по желанию. Ах, да, сундучок достанется Карлу, вы же не против?
То, что нас не убивает- делает нас сильнее.
Фридрих Ницше
Моя рука всегда легка
А голова- тем паче
Ах, хороша жизнь рыбака!
Как жаль, палач я!
Я близко с многими знаком
Хотя немногословен
И в высший круг был вовлечен
Жаль лишь, никто не вспомнит!
Я мыслями в краях далеких
Душой- в материях высоких
Хоть и работа нелегка!
Вот, снизу кто-то снова вскрикнул
Ну ничего, уж я привыкну
Отвлек... в последний раз, ха ха!
 Рука зажила минут через сорок, еще через двадцать до меня дошло, что бросаться камнями, ветками и прочим в то место, где стояли наши «дарители» бессмысленно. Я зло сжал кулаки, силясь успокоиться, но лишь еще больше взбесился, почувствовав отсутствие ставших привычными колец.
- У-у- Вой раздался по лесу.
- Карл... - Начал было Рун, но замолчал, не зная, что сказать дальше. На самом деле, я был зол и на мастера, и на Лураса, и на вон то дерево, которое стоит в высокомерной позе и будто бы говорит «Ты получил по заслугам! Гуляй, Карл!».
 Дерево свое получило, к остальным же я предпочел не испытывать негативных эмоций. И дело было вовсе не в уровнях, нет...
 Сейчас важно только одно! Найти великовозрастных воришек и сжечь, проткнуть, отрубить голову, потом снова сжечь! О чем это я? А, да! Любые дрязги в команде мне в этом только помешают. Раз уж придется пройти это чертово испытание, чтобы снова повстречать старцев, так тому и быть!
- Я иду бить големов! - Встаю и делаю несколько шагов вперед. Меня все еще потряхивает от желания свернуть кое-кому шею. Нет, я всегда уважал старость и мудрость, так что наверняка не смогу себе позволить так поступить. И дело вовсе не в уровне, да. Однако несчастные фантомы мобов ощутят на себе всю мощь моего гнева!
- Да идем мы, идем! Порадовался бы за нас, что ли. - Закряхтел, поднимаясь с земли, где чах над своим новым доспехом, Рун.
- Вот именно... Наконец, командная работа принесла первые плоды. Командная работа? Да это я! Я принес вам плоды! Бойтесь данайцы, дары принося! Вас оставят с носом, да еще и в виноватых! Если это испытания для закалки характера, то я бы предпочел родиться девушкой из богатой семьи и всю жизнь вести себя, как принцесса! И черта с два я бы позволил забрать свои кольца в таком случае!
- Да я, знаете, как за вас рад? Представить себе не можете! Как купеческий дом, успешно раздевший догола и заставивший жить на улице конкурентов! Как ученик, который сжег взорвал школу и слушает последний звонок! Как домашняя собака, наконец-то сорвавшаяся с поводка, проломившая забор и разлегшаяся напротив уличного пса! - Я постарался улыбнуться, но даже мне, не видевшему себя со стороны, показалось, что угрозы выпить кровушки со стороны вампиров по сравнению с таким проявлением положительных эмоций лишь детский лепет.
- Да... - Рун с демоном сделали пару шагов от меня, подняв руки перед собой в примиряющем жесте.
- Мы, э-э, тоже за тебя рады, что ты пришел в себя. Теперь все хорошо, и ты не сделаешь никаких глупостей, не так ли? - Что это вообще значит? Мы с демоном поменялись ролями? Теперь он- разумное звено, а я- неадекват, который портит всем жизнь? Зря я, наверное, на него злился. Должно быть, на то тоже были свои причины.
Я хмыкнул и дальше потопал в сторону горы, всем своим видом давая понять, что собираюсь натворить столько глупостей в ближайшем времени, сколько смогу. И не надо там сзади так вымученно вздыхать!
 Двухметровые твари, своими беззубыми, глупо выглядящими мордами напоминавшие мне недавних знакомых, сдвинулись с места. Тех, кстати, тоже было двое. Совпадение?
 Один качественно отпиленный кусок скалы держал в правой руке валун, другой- странное вооружение в виде широкого каменного щита с торчащим из него длинным острым «шипом». Не хотел бы я знакомиться с этой штуковиной поближе. Мне кажется, мы бы не сошлись характерами. Конечно же, дело во мне! Слишком требователен, эмоционален, не умею идти на компромиссы, и все такое...
 С места в карьер! Я ломанулся прямо между двумя существами без плоти и крови, параллельно предупреждая сзади идущих союзников быть осторожными. Что может быть лучше груши, когда тебя так жестко надули? Конечно же, камень! Буквально нутром почуяв, что слева приближается что-то большое и недоброе, делаю кувырок вперед, уходя с линии атаки.
 Разворот и серия ударов в полную силу по задней стороне колена монстра. Я просто закрыл глаза и наслаждался каждым мигом сражения. До крови впивающиеся в руку перчатки лишь усиливали бушевавшие внутри меня эмоции. Зеленоглазка- бам! Голубоглазка- быдыщ!
Поздравляем! Вы открыли способность «Праведный гнев», не являясь при этом Паладином. Ваша душа чиста, а умыслы- кристально открыты, иначе этого бы не произошло. Используйте дарованные вам возможности с умом! Получая силу, не забывайте об ответственности!
В случае, если вам удастся встретиться с существами, применившими к вам неправомерные действия, и вы на тот момент все еще будете желать отмщения, ваше тело станет сильнее, а разум- острее.
Характеристики
Основная характеристика класса: +200
Урон: +1000
Шанс критического удара повышен
Минимальный критический урон повышен до 500%
Максимальный критический урон повышен до 3000%
Пока действует способность, вы не можете никого убить. Люди Императора не в праве лишать жизней друг друга, не забывайте!
 Ага! Вот теперь-то осталось лишь встретиться с погаными нравоучителями, а там...
Критический урон! Нанесено 40000 повреждений! 15000 блокировано.
 Не успел я додумать, как камень, по которому я так самозабвенно молотил, издал звук, похожий на бьющееся стекло.
 Открываю глаза как раз вовремя, чтобы перевести взгляд с раздробленной ноги монстра на заваливающуюся на меня тушу.
- Каким бы замечательным человеком ты не являлась, я против, чтобы девушка была сверху! - Видимо, в критических ситуациях мое чувство юмора превращается в нечто вроде хронической болезни.
 На удивление быстро мне удается выскользнуть из-под падшего голема. Ах да, бонусы же. Нужно пользоваться моментом, пока «запал» не остыл. Сближаюсь с головой провалившегося на пол метра в землю монстра, и наношу сильнейший тычок в подбородок, ускоренный разбегом. Бам!
Нанесен критический урон! Нанесено 80000 урона! 15000 блокировано.
Я бью кулаком по подлетевшей ко мне лапище монстра, отбрасывая ее назад. Бам! Чувствую себя титаном! Крит на крите и критом погоняет! Продолжаю сыпать ударами по телу монстра, уклоняясь от его, норовящих помешать «тренировке» конечности. Да, тренировке! Я не смог придумать ничего лучше, кроме как воспользоваться частыми критами и сравнить их урон от разных ударов, меняя темп, размах, силу удара и место, куда бью. Видимо, у големов все-таки есть какое-то подобие мозга, раз удары по голове наносили просто огромный урон, уступая лишь тычкам в подбородок.
Способность «Праведный гнев» деактивирована.
Время восстановления организма после экстремальной нагрузки: 3 часа
 И я упал головой с закрытыми глазами прямо на тушу монстра, оставшуюся с 0,5 процента жизней...
Тридцать земляных фей следят за несоответствием текста и "вплетенных" в них стихов. Цените неблагодарный труд несчастных рабынь, пойманных некогда в некогде...
(с) Автор.
Если тьмы слишком много- пой
Зло не любит, когда тишина
Тишину любит волчий вой
В хоре воя не слышит толпа
Тишину любит тонкий писк
Дьявол, рвущий надежды туш
Может, ты одинок? Смирись!
Одиночество лучше пустынных душ
- Если у тебя проблемы со сном, это не значит, что нужно каждый раз решать их во время боя! - Выдал подготовленную шутку Лурас. Ага, я постараюсь. Ничего не могу обещать.
 Я собрал разбегающиеся глаза в точку и резко сел, впирая грозный взгляд в демона. Ой, зря я это сделал! Голова закружилась так, что пришлось не только принять исходное положение, но и поделиться с морозной землей содержимым важнейшей части своего тела- желудка.
- Если именно так ты смотрел на моба, с которым даже мне в одиночку не справиться, то извини. - Хитро улыбнулся демон-отступник. В его глазах ясно видны искорки интереса к произошедшему. Раскрыть все? Как бы не так! Пусть, если что, думают, что у меня в рукаве такой козырь, что рядом с ним и туз, и джокер блекнут, преклоняя колени перед повелителем. На самом деле, ну разве это не нарушающее баланс умение? Да от таких критов у любого хая из глаз искры полетят! А что, если...
 Пришлось выбросить из головы мысли о мировом господстве... До поры до времени, разумеется. Во-первых, усиление от «праведного гнева» недолговечно, при хорошем темпе его хватило только на одного моба. Во-вторых, не думаю, что даже с моими чересчур активными шариками за роликами, у меня выйдет призвать этот баф еще раз. Превращаться же в «ангела мести» нет никакого желания. Да и не протяну я долго такими темпами. В-третьих, никого убить под воздействием «гнева» невозможно, даже из числа мобов, а значит, это оружие, по большому счету, бесполезно для любой цели, кроме той, для которой оно и предназначено.
- О-хо-а-а... - Да и «послевкусие» у этого паладинского пойла, мягко говоря, так себе. Сдохнуть хочется куда больше, чем кого-то убить.
- Ба-ха! Что, приложил тебя все-таки этот горшок каменный? Повезло еще, что я заметил твою тушку рядом с недобитым мобом. Затоптали бы, как пить дать! - Заботливо протянул мне какой-то травяной отвар Рун.
- С-спасибо. Так голова раскалывается! Так их что, было всего двое? - Я заставил себя выпить слишком душистое пойло. Ну, нельзя сказать, что это чистое проявление силы воли. Железная хватка мастера у дна стакана изрядно помогла в этом вопросе.
- Скажешь тоже, всего! Да мы чудом с одним управились, да твоего добили, хоть он и не сопротивлялся почти... Но нет, был еще один, да сильнее прочих. К счастью, явился он к месту боя, когда его собратья были уже повержены, и был слишком нетороплив для «вымирающего вида». Хе-хе! Так что мы побегали от него минут двадцать, восстановили способности, и разом вдолбили в махину все, что только могли. - Я скривился, осознавая, что провалялся весь бой мертвым грузом. Однако, если врагов и правда было всего троя, мой вклад был неожиданно большим. Вообще, кажется, без мозга в качестве «посредника» между импульсами и телом, я действую завидно лучше.
- Ты нам расскажешь, что это было за чудо усиление? - Нетерпеливо спросил Лурас. Рун неодобрительно нахмурил брови, но тоже наклонился вперед, как бы подталкивая меня к обстоятельному рассказу. Эх, братцы, хотите историю, значит? Будет вам история!
- Во времена моей пра-пра-прабабушки в нашей семье хранился ныне канувший в лету рецепт зелья, силушкой богатырской наделяющего... - Демон слушал с открытым ртом истории, как мой дед в одиночку выигрывал сражения в другом мире, а после, его бабка отпаивала и откармливала. Мол, только так мы и устояли в какой-то там выдуманной мной войне. Сам уже забыл, какой именно. Кажется, войне против роботов, или киборгов, или людей, облаченных в громоздкие механизмы...
- Ну, ладно, не будем задевать твои глубокие родственные чувства. - Саркастически закатил глаза мастер, явно понявший, что правды от меня не добиться. По крайней мере, сейчас. В то же время, зачарованный рассказом Лурас даже пустил слезу. Бедный воин, совсем у него детства не было, раз сказок не слышал.
- Благодарю. Может, проследуем, наконец, ко входу, обозначившим цель нашего добровольно-принудительного путешествия? - Тактично перевел я тему. Слишком сильно грел сердце тот факт, что я смогу дать сдачи хаям, чтобы раз и навсегда от него отказываться. Да, да, именно факт! Фантазия, в которую другие свято уверовали, становится непреложной истинной.
- О, так наш «великий воин» решил не брать класс до сотого, а может, и тысячного уровня? - Поддел меня Рун. Ему явно не по душе моя небольшая тайна.
- Если оставалось всего тридцать четыре опыта, то... Да! - Я подпрыгнул на месте, сразу забыв про собственное плачевное состояние. Сила духа подскочила с жалких крох сразу до сотни. Восемьдесят пятый уровень! Кажется, таблеток хватило на большее, чем я изначально рассчитывал. Да уж, теоретически знать математику и применять ее в реальной жизни- это, в моем случае, совершенно разные вещи!
Желаете принять класс монаха?
 Да! Во имя вязанных носков на голове у мультяшных супергероев, этот момент настал!
Внимание! Отныне вы- монах, служащий единому Богу! Да славится Имя его! В связи с вашей верой на вас накладывается ряд ограничений и поощрений.
Ваша сила воли увеличивает вашу защиту от любых воздействий, а не только ментальных.
Вера в того, кого никто не видел, чье существование поставлено под сомнение всем вашим окружением, требует определенной доли безумия. Любой урон вы воспринимаете как помеху на вашем пути, и сопротивляетесь ему всем своим существом.
Харизма: -3
Вас считают глупцом, бездарно растрачивающим жизнь. Все ваши утверждения ставятся под сомнения либо осмеивают. У людей, не связанных с верой, вы не будете пользоваться популярностью. Отрицательное значение характеристики увеличивается на изначальное значение каждые сто уровней, вплоть до граничного количества, равного нулю.
Ваша характеристика «Мудрость боя» увеличивается на одно очко каждые десять уровней!
Вам открыта характеристика «Предчувствие». Характеристика равна вашему Интеллекту/10.
Монаху не нужны глаза, чтобы ощутить чужеродное присутствие. Каждый вздох, взгляд, выражение лица врага позволяет воину духа читать соперника как открытую книгу. Также имеет место и шестое чувство монаха.
Предчувствие*0,1%= Шанс обнаружить идеально скрытое от всех органов чувств действие.
Предчувствие*1%= Шанс обнаружить скрытое действие врага.
Внимание! Все зависит от вашей внимательности!
Вы принимаете обет безбрачия. Ближайшие десять лет вы ДОБРОВОЛЬНО отказываетесь вступать в любые интимные отношения с человеком, мобом, или вообще чем-либо! А чего вы ожидали? В случае несоблюдения обета вы получите штраф в размере 50% от всех имеющихся характеристик на ближайшие десять лет.
 Суровые узконаправленные каноны используете! Да, да, именно так! Я не соглашался ни на что подобное! Верните мне деньги! Ах, да я же ничего не платил... Верните мои надежды! Говорил мне дядя- иди в психологи... Да что это вообще за отсталое восприятие мира! Люди же развиваются, меняются нравы, обычаи... Как же так?
- Что я наделал? - Я упал на колени и протянул руки к небу. Слезы сами собой покапали на землю.
- Хе-хе! Так ты не знал про обеты? Каждый монах на пять-десять лет от чего-то отказывается, в зависимости от веры. - Наслаждался происходящим Рун, сидевший на собственной походной сумке закинув ногу на ногу.
- Ты зна-ал! - Я готов был волосы на голове рвать. Вот почему мне не пришло в голову завести разговор о «секретной настойке прадедушки» после выбора класса? Говорят, месть то блюдо, что подается холодным, но чувствовать, как тебя окатывают этой кипяченной дрянью тоже то еще удовольствие! Что я скажу Криле? Может, в дальнейшем описании найдется что-то, перекрывающие этот недостаток. Например, продолговатый питомец, который заменит меня в этом вопросе... Нет, серьезно, надо успокоиться, не то придумаю чего еще похлеще. Сам пошутил, сам посмеялся, да, это определенно про меня!
В связи с особенностью класса ваш интеллект увеличивается на десять процентов.
Хорошо, конечно, но...
Скрытые свойства вашего обмундирования выявлены! Души монахов признали вас и окажут поддержку, когда сочтут ее необходимой.
Удача: +1
 Вот так уже лучше!
- Ладно, в путь! - Я встал на ноги и отряхнул мантию. Что было, то было! Идем дальше. Вперед и только вперед! Удивленные моей внезапной сменой настроения, союзники машинально последовали за мной к небольшим воротам из красного дерева, вставленные будто в само основание горы.
- Здрасте! - Я с улыбкой открываю створки, и так и продолжаю стоять, круглыми глазами уставившись перед собой.
 Полноценный дьявол, из тех самых, что с рожками и копытами, матерился и что-то спешно чертил на стене синим мелом одному ему известные символы. Наконец он радостно рыкнул и отпрыгнул назад, злобно ухмыляясь.
- Ха-ха-ха! Ха-ха! Теперь даже сам Император встанет передо мной на колени! Я не отдам вам в руки свою лабораторию, жалкие смертные! - Быстро проговорило воплощение зла, нетерпеливо поглядывая в разгорающийся синим рисунок.
- Ты, таки, шо тут устроил? Несанкционированную портализацию? Мне за такое ничего не стоило бы вашу жизнь в качестве компенсации за аморальный ущерб забрать! Но дядя Фенор добрый, на те в нос! И больше шобы я твоего копыта немытого не видел! - С каждым словом, сказанным толстым полуросликом, появившемся из портала, выражение лица «призывателя» все больше меркло.
 Дьявол скосил глаза на немного помявший ему нос кулак, и одним прямым тычком отправил пришельца обратно- в его мир.
- Попытаться стоило. - Пожал он плечами.
 Чем больше все меняется, тем больше всё остаётся по-старому.
(с) Альфонс Карр
- Тот еще прохвост этот ученый демон. Не заливная рыба, но! - Лежа на надувном матраце, я не могу вспоминать произошедшие события иначе, чем с улыбкой. Сладко потянувшись, я раскинул шире правую ногу и погрузился стопой в блаженную влагу. Конечно же, это плавательный матрац! Зачем еще бы я его стал надувать? Впрочем, такое ложе и на земле расстелить не грех...
  Я вынужден был взять перерыв в своем повествовании, из-за которого краски «хорошего конца» никогда лягут в моей истории достаточно ровно и живо, и тому было множество исключительно объективных причин. Тот факт, что я ленивый хряк, не входит даже в первую пятерку самых правдоподобных! Необъяснимо, но в моих силах запутать вас еще больше.
 Видите ли, никогда не любил награждений и всеобщих радостных лиц. Весь этот пафос, перемешенный со слащавостью этикета людей, которые по собственной дурости сочли себя интеллигентным попросту ставит меня в тупик! Нет, я с удовольствием бы посмотрел на чье-то чужое торжество! Однако собственное преуспевание сбивает меня с толку не меньше, чем дубина огра, если бы ею меня отхлестали по щам и после вручили в качестве утешительного приза. Нелепо, наигранно, половина зрителей вообще не понимает, что происходит...
 Если бы мне доверили писать правила этикета по чествованию героев, там было бы всего одно предложение.
«При встрече после свершенного подвига насильно прикрутить изолентой к руке сего человека мешок с золотом, после чего, постоянно посматривая на часы, посадить его на яхту (которую вы ему подарили!) и отправить в путешествие по мирным краям.»
 Я довольно кивнул и перестал морщить лоб, представив перед собой такой документ. Да, возможно, план «награждения» не помешало бы доработать, ведь он, можно сказать, «писан на коленке». Зато это действительно похоже на «план награждений»! Однако общество, видимо, лучше наградой для героя считает недельный гемор, очереди и бюрократических «куриц», которые «ненавязчиво подсказывают», что нужно делать. Ох, и соскучился же я по кавычкам!
 Да лучше бы я второй раз освободил вторую столицу Империи, чем проходить через весь этот ужас! Помните, я считал ужасным монстром ту симпатичную комариху, деликатно стремящуюся свернуть мне шею? Ангел в земном обличии, если сравнивать с человеческими вертихвостками, коих тысячи во дворце!
 Ах, дурья башка! Забыл сказать. Да, вторая столица! Да, праздник, да, театрально поставленные речи, да, во имя вселенной, дворец! Живу я тут, понимаете! Как никак, барон в безвременном безделье! Барон, вашу протухшую кашу! У меня тогда голова пошла кругом от системных сообщение о смене статуса и уровня значимости для Империи! Информацией, которая поразила меня больше всего, стал опыт, посыпавшийся на меня будто из рога изобилия! Как я узнал позже, это стандартная процедура награды для члена империи, повысившего свое место в иерархии. Кажется, теперь я понимаю, почему уровень Императора неизменно растет, несмотря на отсутствие «кача». Да это же самые последние читы! Знай я обо всем этом, будучи переселенцем, точно бы обозлился! Ладно, не я, но такие наверняка найдутся, видимо, по этой логике правительство и умалчивало о некоторых преимуществах «местных». Что мне все эти страсти! Я теперь по-настоящему свободный человек! Конечно, у баронства тоже есть свои заморочки...
 Именье пока не дали, а я и вовсе про себя решил забить на него до лучших времен, лишь бы не заниматься всей этой бюрократической волокитой. Золото, которое казначей напыщенно вручил мне на большем празднике восстановления Империи, обеспечивало мне долгое и счастливое будущее даже дальше, чем я способен обозреть со своей близорукостью! Девушек пруд пруди, успевай отбиваться!
 Однако, единственная, которая была для меня действительно важна, пропала из Империи, оставив лишь написанную собственноручно записку.
«Карл! Рада, что с тобой все в порядке! Надеюсь, ты найдешь себе хорошую девушку. Мы не можем быть вместе, и никогда не могли. Мой родной мир непримирим с законами Империи, к тому же я замужем... Не могу тебе всего объяснить, но тебе лучше не искать меня, если моя жизнь для тебя еще хоть что-то значит!»
