Денис Грей


Раб Галифата (СИ)


 Уже совсем стемнело. На часах - десять вечера и очередной день прошел. Под светом одинокого фонаря, потасовка. Снова менты разгоняют пьяную молодежь. Дошло до драки и в ход пошли дубинки. Хотел закурить, но вспомнил, что уже пол года не курю, бросил. А что если тот пресловутый "ВРАГ", уже здесь? Что если все то, что происходит с нами сейчас, это ЕГО работа? И кажется он здесь, и здесь уже очень давно...





     Пролог
      Я живу в прекрасной стране! Да, это так! В ней я получил отличное образование, и теперь у меня достойная и интересная работа. Я с настроением иду на свою работу и с чувством удовлетворения, возвращаюсь с нее. Зарплата конечно не большая, но ее вполне хватает чтобы моя семья не задумывалась о завтрашнем дне. Каждый год мы ездим отдыхать на курорт, а мои дети обожают проводить каникулы в лагере. Я за них спокоен. Там за ними присматривают профессиональные педагоги и медики. Жена тоже не сидит на месте, она у меня химик-фармацевт и этим заслуженно гордится. У нас уютный дом и есть немного своей земли. Огород нам ни к чему, в магазинах и так всего навалом, поэтому у нас там сад и розарий. Вечерами мы всей семьёй собираемся на ужин в нашем саду в беседке. Дети весело обсуждают события в школе, а мы с женой строим планы на грядущие выходные. Старший сын сейчас служит в армии, в пограничных войсках. Пишет, что все нравится и хорошо, и он очень горд тем, что охраняет рубежи нашей страны. Собирается остаться на "сверхсрочную" и стать офицером. Это достойный выбор и я за него рад. Дочки пока учатся в школе и ещё не задумывались о выборе будущей профессии. Они на перебой галдят о том, как им сегодня было интересно в школе и о вкусной каше в столовке. Жена накинула шаль на плечи и положила голову мне на плечо. Она счастлива. Все у нас хорошо, как и у всех людей нашей родины. У нас у всех есть будущее! Но это все может отобрать ВРАГ! Он заставит работать от зари до зари за копейки, отберёт у нас дом и сад, загонит в финансовую кабалу, лишит моих детей будущего, и они будут вынуждены браться за любую работу, лижбы хоть как-нибудь прожить. Поэтому когда станет НАДО, я не раздумывая стану на защиту своей Родины! Я буду не жалея себя, до последнего вздоха рвать ненавистного врага! Как и все мы.
      Зазвонил будильник, я глянул на мерцающие в темноте цифры - 4:00. Надо вставать на работу. Затем утренний моцион, кофе и в автобус. На работе дурдом. С работы в магазин, купить хлеба и так, по мелочи. Вышел с магазина, уже темнеет. Дома встречает уставшая жена. "Дежурный" поцелуй в щеку и ужин. Пока жую кашу с котлетой-полуфабрикатом, жена высыпает в мои уши "тридцать три" проблемы. Слушаю в пол уха, киваю, ну так, для проформы. Ну а что я могу сделать? Зарплату ведь задерживают... Поел и с чашкой кофе задумчиво уставился в окно. Уже совсем стемнело. На часах - десять вечера и очередной день прошел. Под светом одинокого фонаря, потасовка. Снова менты разгоняют пьяную молодежь. Дошло до драки и в ход пошли дубинки. Хотел закурить, но вспомнил, что уже пол года не курю,- бросил. А что если тот пресловутый "ВРАГ", уже здесь? Что если все то, что происходит с нами сейчас, это ЕГО работа? И кажется он здесь, и здесь уже очень давно...
      1
      Обычный серый день. Нет, не в смысле пасмурно, а даже наоборот! Летнее солнышко поднялось в зенит и уже изрядно припекает. Но он такой же "серый" как и вчера и позавчера. Рубь за сто, и завтра будет тоже, что и после завтра. День на день похож. Работа-дом-работа, бухло с соседом по субботам, похмельные воскресенья и "страда" на тещиной даче. "Маме надо помочь!" - вещала мне моя благоверная, а я хотел пивка, а лишних денег нет. Их всегда нет... Вот кто тогда мне поможет?! А в понедельник, чуть свет и на ненавистную работу. Эх, работу... Вот уже восемь лет я работаю механиком на угле- добывающем предприятии. Ну в общем по простому -шахте. Профессии другой у меня нет, да и поздно уже переучиваться. Всё-таки восемь лет, это не два и не четыре, все уже в мозгах "под коркой" сидит. Да и с работой у нас херово. Городок по современным меркам маленький тыщ сорок, и то считай половина пенсионеров. Скажете -бросай и едь на заработки!- А куда? Кругом тоже самое, такие же полумертвые городки-сороковки, а то и меньше. -Ну едь куда еще подальше, вон столица например!- А жилье? У меня хоть и в зашарпанной пятиэтажке "хрущевке", но своя родимая "двушка"! До работы пол часа на автобусе, с работы по пути местный универсам с гордым капиталистическим званием "Супермаркет". Там булку хлеба, каши иль макарон. Жене чай, мне кофе. С "получки" колбасы, мяска и сырка чуток. Пластиковый бокальчик пивка, можно иногда даже два! Вечер у "зомбоящика", жена с дешевым ноутбуком, снова почти матерно сетует на зависшую "винду". Я обещаю на выходных взять у соседа с третьего этажа диск и переустановить. "Пиратку" конечно. Откуда деньги на лицензию? Жена немного успокаивается, надеется наверное. Не скажу же я ей прямо в глаза, что тут ни в "винде" дело, а дело в дешовке- ноутбуке. А на нормальный денег нет. Да что там, и в творении мягкософтовцев тоже, такое же дерьмо! Вирусы там всякие, шмирусы... Ну это видимо я сам себя успокаиваю. Год назад подарил ей на день рожденья смартфончик, ну такой, там сенсорный. "Китайчик" конечно, но вот на нем "андроид" стоит, так вот то -вешь! Пашет как пулемет! Ну то жене, а у меня вообще на кнопочках, старенький. Обещала на мою днюху тоже "сенсор", но куда уже там... После ежедневной теле- истерии про возможность ядерной войны и очередных горячих обсуждений новых санкций, и снова "неожидаемого" скачка инфляции, по "ящичку" немного про рыбалку или футбольчик. Хотя я футбол как то не очень люблю, но смотрю, так, для интереса. А рыбалочка, это немного есть. Даже пару удочек вот приобрел. Иногда хожу на местный пруд. Но в основном ловится мелочь, дворовым котам на радость. И то очень редко. Предприятие наше старое, коммунисты его строили еще "на заре", да вот пережило оно всех своих строителей. А инвестиций нет. Да на хрен оно кому надо. Вложишь кучу бабок, а окупится через пять -шесть лет. А за это время всякое может случится. Вон, война например! Ну и кто у нас такой смелый? То-то же! По этому снабжение скудное, а изношенность механизмов уже критическая. Вот и ломается все. А кто ответственный? Правильно, механики! Вот и пропадаю на работе и днем и ночью. Да еще и премиальные норовят урезать за аварийные простои. С работы домой, ужин "ящик" и баиньки, потому, что завтра снова на ненавистную работу. День за днем... Хотя нет, вон в прошлом месяце от меня жена ушла. Вроде бы типа событие! Спросите почему ушла? Хех, да тут ситуация наверное как и у большинства разведенных семей в нашей "необъятной". Ушла просто потому, что ей случайно подвернулся более успешный, богатый. Ага, так и сказала: -Ты Коленька конечно хороший человек, и расставаться с тобой типа трудно, но пресловутый "рай в шалаше", ее натура уже не в силах выдержать. А тут ОН! (Ну хахаль ее новый). Весь такой перспективный, с деньгой! У него две точки на центральном рынке, машина и он даже ее любит! Вот и прощай Коленька, а я (ну в смысле она) ухожу. Занавес, конец спектакля. Хотелось набухаться, даже хотелось ему, ну тому хахалю, морду набить! Но мне ведь завтра на работу. А прогуляю, уволят! Приду с "перегаром", - уволят... А на что я жить дальше буду? Херово конечно, но пусть идет с миром. Благо детей у нас нет. Ну не случилось как то. Зато квартира моя! Она родимая мне по наследству от матушки досталась. Вот и живу. А сегодня у меня особый "серый" день, я иду в контору своего предприятия, затем чтобы меня уволили. Начальство вот вызвало. Так и сказало, -Явись ты Николай Сергеевич, сегодня в субботу к 12-ти:00, мы тебя "выдерем как последнюю скотину" и выгоним с работы на хрен! Потому, что такое чмо как ты, которое не в состоянии за шесть часов из полусгнивших кусков металла и старого ржавого электродвигателя, слепить аварийно сломавшийся механизм при помощи молотка и такой то матери, нам на хрен не нужен! А с этой работой вполне может справится новый, подающий надежды, недавно принятый на работу юноша, Альберт Семенович!- Ну мы то знаем, что официально на предприятие приемки нет. И чей это "сынок", тоже знаем! Так что... А, и хер с ним! Хватит, натерпелись! Из глубины души поднялся странный огонек и захотелось просто заржать как коню. Прям так заржать, истерически! Но на проходной охрана не поймет. Вышвырнут вон. И тогда я за "не явку" схвачу вылет "по статье" за нарушение трудовой дисциплины. Плакало тогда мое трех месячное пособие. А это целых ТРИ зарплаты! Истерический посыл задавил в себе и спокойно ткнув пластиковую карточку пропуска ( она же id карта) в считыватель, прошел турникет охраны, по ходу не найдя самого охранника на месте его бдительной службы. Наверное "бдит" в более комфортном месте. Минув холл конторы, решительно шагнул в приёмную к директору. -Здрасьте!-На меня уставилось юное создание немного страдающее анорексией. И похлопав длиннющими накладными ресницами, приоткрыв "ботексный" ротик вымолвило: -А-мм вы кто?- Ну я представился и протянул свою карточку id. -Вот девушка, явился я по требованию директора. Меня вызвали...- Секретарша небрежно запихала мою персональную карту в считыватель и добрых пять минут что то вычитывала на своем мониторе. Затем подняв свои размалеванные очи выше монитора, процедила:-Романа Яковлевича сейчас нет. Он уехал. Когда вернется, не знаю.- Епть, меня аж током ударило. -Девушка, но меня вызвали к двенадцати... Меня же уволят "по статье"!
     -Шефа нет. Хотите, ожидайте. Но не здесь. Выйдите пожалуйста!- Фыркнула девица скрыв свои зенки за монитором и изобразила чрезвычайно занятый вид, что то невпопад печатая на клавиатуре. Монитор стоял ко мне обратной стороной, и я как то непроизвольно кинул взгляд на зеркало висящее на противоположной стене. Изображение на мониторе, в зеркало было видно отчетливо. Ну да, точно, лазит по каталогам интернет лавки. Раздел нижнего белья. Ну-ну... А еще из кабинета директора послышался какой-то шум. Будто дверцей шкафа грохнули. Значит директор у себя! Нет, стоп. Может там просто уборщица прибирается, пока его нет? Пискнул телефон секретутки и она сняла трубку, после чего с важным видом оторвав свою тощую задницу от стула начала наводить чай в красивой серебристой чашке. Закончив манипуляции, эта мадам понесла чай в кабинет директора. Наверное уборщице? Ага, как же мля! Ну кто бы сомневался. Вот же сука! Я стиснул зубы от бессильной злобы. Вернувшись эта девица, будто не замечая меня уселась на свое рабочее место и продолжила как ни в чем не бывало изучать трусы и бюстгальтеры. Да так увлеклась, что сунула в свой рот авторучку и машинально ее прикусив, сделала пару поступательных движений. Тьфу бля! -Девушка!- Едва сдерживая ярость на эту прошмандовку, заявил я. -Зачем вы мне врете? Шеф же у себя!- И я двигаюсь в сторону дверей в директорский кабинет. Девица злобно зыркнув на меня глазищами, быстренько выдернула ручку из своих губ и демонстративно нажала кнопку с надписью "охрана" на аппарате. Не, ну вот как надо, так их этих "сторожей народного хозяйства", в помине нет! А сейчас, спустя мгновение за моей спиной распахнулась дверь и из коридора буквально ввалились два шкафоподобных амбала в черной форме с бирками "security" и сразу преградив путь к шефу и девице, состроили грозные рожи. Один шкаф явил перед моими очами резиновую дубину и грозно прорычал: -Мужик, не бузи!- Второй видя, что я не собираюсь прямо сейчас атаковать секретаршу, начал медленно заходить мне за спину. Не ну, а я че? Я медленно поднял руки, как бы сдаюсь и все такое! Просто помню из недавнего прошлого, как после такого спец средства, как полицейская дубинка, неделю болят ребра и бошку мутит. А вы что хотели? Получал конечно! И не раз! Менты у нас на подвыпившего шахтерика, с оттопыренным карманом денежки в день зарплаты, очень падки! Поэтому ученый, и тут надо потихонечку. Знаю ведь уже не отстанут. Задержат до приезда ментов. Могут еще пару раз съездить мне по морде. И не только! Так, для развлечения. А ментам скажут, мол такой уже был. И морда побитая и ребра сломаны. Свидетелей нет. Ведь не считать же секретаршу? А менты выгребут карманы и "закроют" на пару суток, до выяснения личности. Ну и что, что id карточка есть, а в ней все мои данные с фото? Так то же не паспорт! Еще потом штраф выпишут. С них станется! А значит надо валить от сюда. И делать это надо прямо сейчас, пока дубиной по затылку не хлопнули! Все равно уже уволят и пособия мне не видать. Факт вызова охраны ради меня такого буйного, уже зафиксировал глазок камеры в углу под потолком. И эта сучка-секретутка что-то быстренько отбарабанила клавишами на моем досье в личном деле. Ну мне же видно в зеркало монитор. А значит и в id карту занесла. Это видно как заморгал считыватель с карточкой. С ней теперь только дворником работать. На хрен она мне теперь? Ну, была-не была! Я приподняв свои лапки, начинаю медленно пятиться назад. Тот охранник, что заходил сзади, оказывается от меня слева и я изворачиваясь отталкиваю его в сторону другого "стража хозяйства". Как раз тот хорошенько замахнувшись дубиной, чтобы покарать меня такого охреневшего, бьёт ею своего так неуклюже подставившегося напарника. Ну, пока свалка, я как ошпаренный линяю в коридор. Ага, как же, ну и на что я надеялся? В коридоре меня поджидал еще один такой-же шкаф с биркой "security". Ведь все равно ментовки мне не избежать! Мои данные и видео этого эпизода у них есть. Штрафанут по любому! Хотя бить не будут, а пришлют повестку уже к "исполнителю", а там квитанцию на штраф вручат. И то хлеб! Все это пронеслось у меня в голове, пока я медленно терял сознание лежа на полу и мое тело содрогалось от ударов ногами охранников.
      2
     -Из шук дера скардара?-Из ватного тумана раздался мужской голос. Он был где то очень далеко и выплывал в моей голове урывками. Но слова были мне знакомы. Или мне показалось. Я потихоньку приходил в себя после того, как потерял сознание в конторе на работе.
     -Из шук дера... понимаешь?-Повторил голос. Последнее слово меня буквально вырвало из пучины забытья и я попытался открыть глаза. В глаза ударил яркий белый свет и я поморщившись зажмурил их снова. Видимо это заметили и стали повторять более настойчиво, выкрикивая прямо мне в ухо.
     Из шук... меня понимаешь? Ты меня понимаешь?!
     -Да понимаю, понимаю! Только не орите!- Я попытался отмахнуться рукой от этого "крикуна", но не тут то было. Рука не слушалась! Точнее я отлично чувствовал, что мышци руки напрягаются, но что то в запястье не дает поднять руку. Я снова открыл глаза, и превозмогая боль от слепящего света, глянул на свою руку. Ебть я же связан! Я лежу голый и связан по рукам и ногам! А рядом со мной стоит самый настоящий "талиб", ну или как у них там называются. Такой весь важный, в чалме, с бородой и с огроменным ножиком на поясе. А на бедре кобура с каким-то странным большим пистолетом.
     -Пришель в себя, сын пурко?-Араб, или как там его, улыбался во весь свой широкий рот с рядом неестественно ровных, белых зубов.
     -Пурко? Это че еще за такое?
     -Затыкнись джаляб! Я издесь гаварыть буду! А ты слющаться дольжен! Пониль меня, сын щльюхи?! Ты теперь раб! Я купиль вас за дэньги! И теперь вы все работат будыте, пака нэ здохныте! Пониль меня?! Или тэбэ яицы тваи атрэзать савсэм?!- И этот бородач выхватил свой кинжал и ощутимо ткнул меня в раене моего "хозяйства". Душа провалилась в пятки и морозный холодок прошелся по телу. Я РАБ?! Кинжал?! Мои яйца?! Какого хера?!
     -Э-э! Вижю шито не пониль, тупой савсэм, да? Яицы рэзать?-Талиб еще чуть-чуть поднажал, и резкая боль в раене паха, мгновенно отрезвила мою голову. Я что есть силы заорал: -Не-не-не! Не надо резать! Понял я, понял! -Этот садист сразу убрал кинжал за пояс и улыбнувшись как довольный людоед, начал говорить: -Вот маладэц! Слюшай, пачиму вы все такие тупые, а?! Пачиму пока вам яицы рэзат не начнешь, вы мальчите? Шито непанятного вам говорю, э?-Он демонстративно покачал головой, ну а мне оставалось только наблюдать за ним, терпя боль.
      -Карочи так, мае имя Хасит Арак ум Бахрам, но ты слишькам тупой шитобы такой запомнить. Будишь называт меня- Хасит, или Бахрам, так тожи можно. Пониль?- Ну я кивнул.
     -Павтари!
     -Хасит.-Чуть хрипя выдавил я.
     -Вот правильна сказал! Значит нэ сильна тупой. За эта я тибя лэчить в мэдкапсуле буду. Ато тваи яйце пачти атрезаль!- А дальше этот тип разразился каркающим смехом, хлопая себя ладонями по ляжкам. Мне же было вовсе не до смеха. Лечить он меня видите-ли будет! Ну сука, подожди, доберусь я до тебя, там и лечить то тебе не чего уже будет! Смеясь этот сука-Хасит удалился, а ему на смену пришли два таких же бородача, но в белых комбинезонах с нашивками "медик" на левом плече. Странно, написано какой-то арабской вязью, но мне вполне понятно, что "медик". Как так? Когда я успел выучить их язык?
     Пока размышлял по поводу владения языком этих талибов, меня развязали и отволокли в другую комнату. Там посреди стоял странный серый саркофаг с открытой вверх крышкой. Запихав меня в саркофаг, один медик-бородач начал деловито нажимать кнопки на боку этого устройства и крышка медленно опустилась. Меня обдало теплым воздухом и я провалился в крепкий сон.
     Пробуждение было легким и приятным, такое бывает только в детстве, когда просыпаешься в мягкой постели, полон сил и ничего не болит. Даже сон хороший приснился, будто мне снова десять и я у бабушки в деревне. Начался новый летний день, я на каникулах и меня ждет масса приключений! Захотелось сладко потянуться и я попытался задрать руки в верх. Ага, хрен там! Только приподнял свои рученьки в горку, так они уперлись в крышку этого гроба, под названием "медкапсула". И сразу на меня обрушилась реальность. Талибы, рабство, кинжал! Мля... Стоп, мое хозяйство! Я с трепетом в душе запустил руку вниз и ощупал каждый сантиметр там. Уф, кажется все на месте! Ну хоть что то радует!
     -Э-э, ти шьто тама, драчыт сабралса?!- Раздался каркающий голос слева от меня. Ох блин, я и не заметил как крышка капсулы открылась. -Я это, нет! Я просто проверил...
     -Ага, правериль он, давай, вылаз из капсула!- Ну я вылез и стою по прежнему голый. Передо мной все тот же медик-бородач.
     -Вот, одевайся, на тываи муды сматрэт не буду!- Он швырнул мне серый сверток. Я поймал и развернул. Ну типа комбинезона, правда сшит сразу вместе с сапогами. Ткань больше похожа на кожу или кожзаменитель. Одел. Медик подошел ко мне и провел ладонью по какой-то бирке на груди. Неожиданно комбез сам подстроился под мою фигуру и сапоги тоже плотно обхватили ступни. Я пошевелился, не ну а че, сидит на теле, как вторая кожа. Башмаков тоже не ощущаю. Приятно даже!
     -Аделся?! Видишь, вот там рукой провел, одел. Провел еще раз, снял. Поняль?
     -Да, я понял.
     -Тагда идешь па зеленый стрелка на полу. Там тебя жьдут. Все, иди!- После этих слов медик отвернулся от меня, и стал что-то нажимать на боку капсулы, абсолютно потеряв ко мне интерес. Так и есть, зеленая стрелочка засветилась вдоль пола и я пошел следуя указателю.
      Нас было что-то около двух десятков. Собрали нас в помещении типа железного ангара, но потолок низковат. И что самое странное, пока я тут хожу, еще ни разу не видел окон. В бункере мы что ли? Хрен знает. Все как и я в таких же комбезах и все лысые. То есть абсолютно, ни волос, ни бровей. Я ощупал свое лицо, все также гладко, будто не брили, а эпилировали. Ну не бывает на столько гладко после бритвы! Нас построили в шеренгу и вышел тип совсем не похожий на местных. Такой-же лысый как и мы, но только в черном комбезе. Он прокашлялся и задвинул долгую, но достаточно информативную речь: - Порочные! Вам выпала честь стать рабами знатного и благородного, достопочтенного сына звезды "Халиф", несравненного Хасита Арак ум Бахрам. Вы теперь его собственность! Вы находитесь на его прекрасном, несокрушимом крейсере -"Аляф-Аси". Вы будете хорошо работать, вас будут кормить и лечить! Будете работать плохо или часто болеть, вас казнят! Если вы будете портить имущество, так заботливо вам, детям шьлюхи и пурко, данное великим Хаситом Арак ум Бахрам, вас казнят! Попытаетесь сбежать, вас непременно поймают и казнят! Вам все ясно гниды?! - Сказал и развернувшись, удалился. Видимо тут как и в армии, спрашивают так, для проформы. "Вопросы есть-вопросов нет". Все дела. Затем нам дали жрать. Никаких тебе ни столов, ни стульев, а просто так, выкатили тележку и раздали каждому по глубокой тарелке из пластика с кашей. В относительно небольшой пайке каши, валялась такая же как и тарелка, желтая пластиковая ложка.
      Говорят "Каша- пища наша", но только не в этом случае! Липкая вязкая субстанция, со вкусом ванили и ментола. Хоть я и хотел жрать как лось, в меня влезло всего несколько ложек этой дряни. Поморщив рожу, я бросил ложку в недоеденную кашу и отнес это "кушанье" обратно на тележку. К моему искреннему удивлению, многие из присутствующих не разделяли мое "фи" к этому шедевру кулинарии и с удовольствием жрали, усердно тарахтя ложками по пластику.
      После неудачной трапезы, я оглядел собравшихся здесь людей. Все примерно моего возраста и комплекции. Признаюсь, большого здоровья и мускулатуры мне природа не дала, ростом тоже не ахти. Мордой тоже не Ален Делон, так лицо как лицо. Но и не урод, не доходяга, и на том спасибо. Однако хмурые лица моих "коллег по несчастью", оптимизма мне не добавляли. Более того, некоторые сидели и роняли слезу. Вот это на мой взгляд лишнее. Не гоже мужику сопли разводить. Вот если прикинуть, полечили, одели, покормили. Чем плохо? А если выкинуть тот эпизод с ножом и моими "бубенцами", так вообще лафа! Видать местный народец в нашей армейке не служил. Особенно как я, аккурат при том "веселом Борьке"! Если они при этих раскладах рыдают, то там? Поди повесились бы все! О, снова этот чудик в черном идет!
     -Порочные!- Это он типа к нам так. Хотя строиться не приказывает, пожалуй и я присяду на пол, как и все. И послушаю его. Ну-ну...-Порочные! Вам выпала честь работать на благо великого Хасита Арак ум Бахрам! Ваша работа будет заключаться в том, чтобы заниматься сбором деталей и механизмов на поверхности планеты. Каждый из вас получит специальный маячок на запястье. Работает он просто. Загорелся зеленым- общий сбор у корабля. Загорелся красным- значит вы покидаете разрешенную вам зону и вам следует немедленно вернуться назад. Если у вас горит желтый, значит вы нарушили правила и вас ждет наказание! Вам ясно?- И не дождавшись ответа, этот тип раздал каждому чего-то типа электронных часов с ремешком из гибкого пластика. -Одевайте на левую руку и не вздумайте снимать! НИ-КОГ-ДА! -И грозно так зыркнул на нас. Правда вышло немного комично, но я сдержал смешок. Да ну его на хрен, вдруг обидится еще! Ну я надел это устройство, даже разобрался как застегнуть ремешок, и оно меня кольнуло в руку прямо под своим корпусом. Не больно так, но неожиданно. Хотел было сорвать эту "колючку" с руки, но вспомнил указание и решил не геройствовать. Благо эта хреновина больше не кололась. На браслете сработал вибромеханизм и оно коротко пикнуло. На его крохотном дисплейчике высветились четыре цифры -0034. Смотрю и у остальных так, только цифры разные. Ну это скорее всего мой индивидуальный номер. Кстати и у меня на работе, кхм прошлой работе, было в ходу тоже самое. Каждый работник предприятия имел свой личный "табельный" номер. То есть номер id работника по регистрационному табелю. Мы между собой, шутя называли его "лагерный", но судя по дисциплинарным требованиям введенным на предприятии, мы были не далеко от истины. Вот судите сами, опоздал- взыскание, ушел с работы раньше- взыскание. Не выполнил положенный объем работы- "выговор с занесением в личное дело". Три выговора подряд- увольнение. Явился с перегаром- тогда пожалуй на мед освидетельствование. И не дай бог, прибор замеряющий промилле алкоголя на выдохе, покажет выше нуля! Тогда увольнение. И не просто так, а с занесением в личное дело. А это уже огромный минус при попытке устроиться на другую работу. А работу найти в наших краях, это просто жопа... Так что, как говорят: "В каждой шутке, есть доля самой шутки". И прозвище "лагерный номер" не с проста! А "черный тип" продолжил вещать: -Запомните этот номер. Теперь это ваше родное имя и фамилия и кличка и все остальное! Когда называют ваш номер, вы должны отозваться. Проигнорируете, вас накажут!-Ой мля, прям дежавю какое-то! Тип прокашлялся и продолжил: -В данный момент мы летим на планету к месту вашей работы. Там вас высадят и покажут место где вы будете жить, место где жрать, место где гадить. Сразу скажу, будете сорить и гадить "где попало", вас накажут! Дальше, покажут место работы и укажут, что именно вы будете собирать. Работать вы можете в любое время суток, но главное на отдых у вас не более восьми часов. Ваш "браском" все фиксирует в режиме реального времени. Нарушите-накажут! Также нельзя покидать определенную территорию. За это -смерть! У меня все. Надеюсь вы все поняли. Тупые здесь живут не долго! Вопросы?- И только этот типчик хотел было свалить, как один из толпы задал вопрос: -Извиняюсь уважаемый, а как к вам обращаться? -Видимо вопрос был для него неожиданным и он резко остановился.
     -Я не буду с вами там, на планете и тебе вовсе не обязательно знать мое имя! Ты теперь раб, мясо! И должен к любому из нас, повторяю, ЛЮБОМУ, обращаться не иначе как "Хозяин"! А к господину Хаситу Арак ум Бахрам, только как "Светлейший". И только если он тебя спросит! А так, вы вообще не смейте к нему подходить ближе, чем на десять метров! Иначе- вас казнят! Это понятно?
     -Ну в общем да...
     -"Да", кто?!-Типчик приосанился и даже головушку свою щекастенькую под задрал. Так и ждет, даже уши покраснели!
     -Да Хозяин, все понятно Хозяин!-Мужчина казалось сейчас упадет на колени. Заискивающе смотрит, кланяется. Какие то они тут "пластилиновые", вот бери -лепи как хошь! Может уже пуганные и "бывали"? Ага, "пластилиновыми" обозвал. А сам то хорош! Че Коленька, уже позабылось тебе, как своему директору в ножки кланялся по первой, а?! То-то же! Сиди и сопи в свои две дырочки и не отсвечивай! Тут не уволят, тут грохнуть могут! Хотя... А что я дома жил то? Вот если "по чесноку", прикинуть, то и не жил я там, а так, существовал! Или медленно дох от зарплаты и до зарплаты. Все таки права была моя бывшая, шанс пожить хоть малость получше, надо хватать! Хорошо, что я тогда в порыве ревности не устроил разборки. Может и будет у моей Галочки теперь все хорошо! А у меня? А что у меня: Здоров, -вообще классно себя чувствую! Будто сбросил десяток годков. Одет,- тоже супер одежка! Удобно! Сыт,- ну почти. Но и не "на хлебе и воде"! Хоть не вкусна эта каша, зато в животе уютно и тепло! Номерок? Ну а что номерок! И дома я был с номерком. Работать мне не привыкать. Восемь часов на отдых,- нормально! Ну раб, и что? Если прикинуть, то и дома был самый настоящий РАБ! Подумать только- "РАБОТНИК"! От слова "Работа" или...? Хех! Так что пока не все так плохо, а кажется даже немного наоборот! Вот только тот "черный тип" сказал, что мы на корабле и летим! Это значит "не плывем". И летим на планету. Космос что ли? Космический корабль? Хренасе! Чет не верится. А узнать как, у кого? "Черный" ушел, значит поспрашиваю у местных!
      Из сбивчивых и неохотных повествований собранной здесь публики, я узнал не много, но основное: Так, мы действительно в космосе. Нас купили на невольничьем рынке каких- то Аварцев. Там, как мне сказали, живут только негры и занимаются тем, что ловят людей и продают их как рабсилу. Ловят не только в пределах своих "угодий", но и снаряжают экспедиции на далекие, отсталые в развитии планеты. Узнавал есть ли земляне, но обломался. Все были из близлежащих миров, или планет - "Инопланетяне" по нашему. Нас выкупили ребята из соседнего с Арваром, Государства Галифат. Хотя раньше они такого не делали, им рабы были ни к чему, своих лоботрясов хватало, но случилась война, много погибло и теперь рабочие руки, им крайне необходимы. А раб дешевле, чем наемный работник, которому надо платить постоянно. И раба можно грохнуть под плохое настроение, чего нельзя с наемником. Законы в государстве жестокие. За убийство гражданина,- казнь. Вот и смекнули "дети гор", что с раба и взяток нет, и пашет пока не скопытится, и можно делать с ним что хошь, и не париться особо с законом. Хотя "детьми гор" их назвать нельзя. Их столичная планета Нум и провинция Рияд, что вращались вокруг одной звезды под названием 'Галиф', были в основном пустынными. Лишь ближе к полюсам было несколько огромных зеленых зон, на которых и располагались города. Плюс многочисленные оазисы с небольшими поселками и фермами по разведению свиноподобных животных, которые называются "Пурко". Известно, что Галифатцы брезгуют жрать местную свинину и всячески презирают тех, кто их выращивает. Даже в местном фольклоре есть целый комплекс оскорблений связанных непосредственно с этими безобидными животными: Сын пурко, пуркоед, пуркоеб, и так далее и тому подобное. Но как бы не кичились "талибы" отвращением к пурко, им приходится их выращивать, причем в промышленных масштабах, и объёмы производства растут с каждым годом. Оказывается пурко-свинина, очень востребованный товар в остальных мирах. Так же еще есть земледелие, но учитывая, что планеты на семьдесят процентов покрыты пустынями, оно едва покрывает местный спрос. Ну вот в принципе и все, а нет, не все! Еще многие Галифатцы занимаются самым обычным пиратством. Пираты космоса, обалдеть! Но удача благоволит далеко не каждому, сказывается не высокий уровень технологий, по сравнению с другими обжитыми мирами и сравнительная нищета. Почти все корабли Галифатцев - морально и физически устаревший хлам. Собраны со свалок и восстановлены. Своего производства звездолетов у них нет. А купить новый современный корабль, могут единицы. И нам типа круто повезло, что нас купил именно представитель той самой "единицы"! Иначе мы бы все гарантированно передохли через пяток лет от постоянных разгерметизаций, на скорую руку залатанного корабля, и отсутствия обыкновенной медицинской помощи в виде медкапсул. Ну а о жрачке и речи нет! Оказывается нас тут отменно накормили, во как! В общем информация оказалась полезная. Ну, о делах "насущных": Летим мы на планету Yf-56478bis, правда мне это вообще ни о чем не говорит, и летим работать "мусорщиками". Но не теми, что бытовой мусор убирают, а есть тут такая профессия. "Мусорщики"- это такие ребята, которые собирают все более-менее ценное из техники и электроники, на местах бывших боевых действий. Занятие это весьма опасное, некоторые боевые системы могут оставаться в строю еще многие годы, но и прибыльное. Говорят, если постараться, можно найти много ценных ништяков и поднять серьезные деньги. Вот наш местный "шейх" Хасит Арак ум Бахрам, будь он не ладен!, и замутил себе дельце на этой ниве. И не дурно приподнялся. А чтоб самому не рисковать, гоняет на "мародерку" рабов. Вот и весь сказ! Только мы не на место космического сражения летим, там больше специалисты для разборки нужны, техники там, инженеры, а у нашего шейха денег их нанять нет. А летим на планету-свалку. Куда несколько десятилетий все кому не лень сваливали битую и устаревшую военную технику. Потому что зачастую переплавить выходит дороже, чем закупить новую. Ну это вопрос ценовой политики ведущих транскорпораций или ещё чего там, мне толком объяснить никто не смог. Еще, оказывается нам свезло то, что для разборки железяк, нужна ясная голова и не затуманенный ум, всё-таки это сложное занятие и надо частенько "шурупить" извилинами. Поэтому нам не будут одевать спец устройства, которые называют "рабские ошейники", они лишают человека воли и пагубно влияют на мозги. Человек резко тупеет, (теперь я понял почему Хасит так ревностно выяснял "не тупой ли я?" Тут чисто профессиональное требование! ) да к тому же спустя десяток лет, раб лишается разума и превращается в овощ. Ну на счет "повезло", не знаю, уж больно эхо плохое у этого слова... Пове-зло-ЗЛО! Ну, поживем-увидим!
      3
      Сели на планету. Ну как сели? Я вообще ничего не почувствовал и не видел. Тут корабль типа: "Избушка не окон, не дверей". Нам "черный" сказал, что сели и что мол: Господа ублюдки, пожалуйте на выход по одному, суки! Ну это он так вежливо с нами. Видать пока летели, попривык к нам и теперь не хочет расставаться. Так расчувствовался, что нескольких доходяг вышвырнул из открытой аппарели корабля, ударами ногой под задницу. Тех сразу подхватили под руки два талиба и отволокли под брезентовый навес. Ну а я прошмыгнул мимо "черного" и самостоятельно занял место под навесом. Ох, а навес то не зря! Местное светило жарило на всю катушку и над вездесущим песочком, стояло марево. Эх мля, пустыня что ли?! Любят они ее наверное, потому что я уже весь взапрел, а бородачам, -хоть бы хны! Так то я сижу и уже охреневаю, а как работать? Печет что то около пятидесяти по Цельсию. Блин, да под таким солнышком четыре -пять часов, и все, пиши-пропало! О, "черный" говорил, работать можно в любое время суток! Ну тогда логичнее будет днем спать в укрытии, а ночью вкалывать. Если сейчас не погонят за ништяками, то буду ждать вечера. Не погнали. Корабль разгрузился и отвалил в небеса, обдав нас струями раскаленного воздуха. Дальше нас провели в жилые боксы и усадив у круглого стола, дали жрать такую же кашу, как и на корабле. К моей радости, жрать мне хотелось еще больше, чем тогда и я умял все до последнего кусочка, ну или комочка. В боксе было не так жарко, как на улице и приятное ощущение полного желудка, настраивало меня на хороший лад. А жизнь то, налаживается! Дальше нам раздали фотографии и подробные рисунки того, что нам надо было собирать. Я взял пакет с фотками и изучил несколько. Помимо всяких непонятных мне деталей, попалось очень много знакомых по прошлой работе механизмов. Вот это, зуб даю, электродвигатели! А это насосы высокого давления, топливные насосы, трансформаторы напряжения и генераторы тока! Еще было много фоток с изображениями устройств, очень сильно похожих на реактивные двигатели и турбины. А вот моим "товарищам по несчастью", было туго. Как я понял, они в этом ни хрена не секут, и зачастую по долгу пялились на фотки, причем держа их вверх ногами! Помочь что ли, подсказать? Да не ребятушки, хрена вам! Продемонстрировать свою компетентность и потом тянуть лямку за всех? Альтруизм, он конечно прививался на моей необъятной родине, мол: "Человек - человеку, товарищ и брат!" или "Сам погибай, но товарища выручай!" И так далее по списку, но тут? А про такие ситуации, "догмы мертвых коммунистов" ничего не советовали! Прививали, прививали, да не привили! Погибать не хочу, выручать не буду, братьев тут тоже не наблюдается, даже троюродных! Лучше не отсвечивать, прикинусь валенком и буду работать как все. А там посмотрим!
      После изучения фоток, нам показали карты поисков с отмеченными маркерами границ полигона, показали где мы будем спать, жрать, ну и собственно санузел. А еще там был душ! Круто! Только все экономно, учтено, нормировано. Но можно после работы! Спать мы будем в помещении казарменного типа с двухъярусными койками. Ну ниче так, просторненько, чисто, не жарко. Есть соответственно в столовой, она же и комната отдыха и комната брифинга. Жратву выдает нам специальный кухонный автомат. Подошел, ткнул первую клавишу -каша. Ткнул вторую- компот, ну просто очень на него похоже! Все, жуй на здоровье, только не больше трех раз в сутки. Браслет, он же "Браском", всему ведет учет и на связи с автоматом. Лишнего не выдадут и не надейся. А вот напиток похожий на черный крепкий чай, так это пять раз в сутки. Только не сладкий. Видать нам не положено! Ну и хрен с ним. Для меня и это почти "царские" условия! А эти все рыдают. То жрать мало, то пить мало, то спать жестковато, то времени на отдых почти нет! С хрена ли? Восемь часов! ВОСЕМЬ! Мало?! А моих "домашних" шесть?! Ага... Ну их на хрен, пойду подремаю и вечером, как жара спадет, пойду поработаю. По пути в казарму, прихватил с собой печатный мануал по управлению гравиплатформой и ее талью. Также там был раздел по пользованию плазменным резаком. Прикольная штука я вам скажу! Топлива как такового не надо, только спец генератор, магистраль и собственно сам инжектор. Генератор выдавал ток определенной частоты и подавал его через магистраль на инжектор. А вот дальше, были чудеса инопланетных технологий! Ток проходил через пару электродов со сложного многокомпонентного сплава, и вуаля! На выходе из инжектора, дуга на пике с плазмой. Режет практически все! А питается от энергоэлемента гравиплатформы. А что касаемо устройства самой платформы, то тут облом! Только инструкция как управлять. Ну да размечтался, так вот взяли и раскрылись секреты антигравитационного привода! Ну выпадет случай, попробую и в этом разобраться.
      Прямо за жилым модулем через пол километра, начиналась свалка. Выйдя из модуля, я сказал двоим надзирателям, которые увлеченно играли во что то типа нардов, что пошел на работу. На что они только махнули рукой и указали где припаркована гравиплатформа. Ну не руками же тащить, допустим трех тонный генератор? А с платформой, пожалуйста! У нее вообще грузоподъёмность -десять тонн. И перемещать ее легко, будто детскую коляску ведешь. Только вот не стоит забывать про инерцию! А еще на ней смонтирована электроталь. Вообще лафа! Грузи-выгружай, кати, все для народа! Я и покатил. А свалка была грандиозная! Ептель, бескрайняя как океан куча техники! На сколько хватало глаз, всюду громоздились горы механизмов, танков, космических кораблей и прочего-прочего! Многие горы возвышались на десятки метров. Свалка уходила за горизонт. Мне стало немного не по себе, мда тут не на одну сотню лет грести! И если сюда сбрасывали все как есть, без обдиралова, то тут лежит настоящий клад ништяков. И это слишком лакомый кусок, чтобы Хасит жрал его в одно рыло. Не подавился бы?! Узнают ведь все равно. По опыту знаю, какой бы дружный коллектив не был, "крыса" есть всегда! Сдадут этот клондайк как пить дать. Войнушки на мою голову тут еще не хватало...
      До края свалки добрался достаточно быстро. Гравиплатформа тихо подвывая движком, плыла за мной следом. Моторчик что ли какой на нее приладить? А то тянуть-толкать, можно, а вот ехать на ней самому, нельзя. Пожалуй поставлю себе этот пунктик первым. А вот и "прибрежное мелководье" этого океана технического забвения, ну или кладбища. Прошарив часа три и углубившись на пару километров, понял что тут уже все выбрали до меня. Все что оставалось, так это горы корпусов и различных сегментов металлоконструкций. Ну значит нам дальше!
      Внимательно обшаривая груды техно-хлама, углубился в территорию свалки еще километра на два. Пока прорезал проход в нагромождениях металла для гравиплатформы, освоился с плазменным резаком. Приличная штука я вам скажу, этот резак! Если не резать бронеплиты обшивки техники, а подрезать места на соединениях и сами сегменты рам, то можно здорово сэкономить время. Уже окончательно стемнело и на ночное небо вылезли сразу две луны. Одна размером с нашу Луну, вторая поменьше. Видимость от света этих лун была неплохая и я мог работать практически не пользуясь фонарем. Кстати о времени, глянул на браском: 22:34. О, а его у меня еще навалом! Рассвет, как мне сказали, будет около пяти утра, а значит еще могу кой чего и "накопать"! Провозившись до трех ночи, я добыл парочку топливных турбин, три комплекта топливо проводов высокого давления и один малый генератор с какого-то небольшого кораблика. Аппарат был сильно искорежен и по всему левому борту были хорошо заметны пулевые отверстия не хилого калибра. В аккурат на три пальца, наверное лупили из чего-то типа нашей "Зушки". На правом борту я нашел выходные отверстия, они были гораздо большего диаметра, я приложил ладонь и она едва прикрыла дыру. И это при том, что кораблик был бронирован. Даже горелка с трудом плавила пластину брони. Хренасе! Не хилые тут у них пушечки! Корма корабля не пострадала и вот от туда я этот генератор и выудил. Из "добра" оставались еще два маршевых движка, но их демонтаж я решил пока отложить. Ну очень хотелось поковыряться в том, что я уже 'надобывал'!
      Итак, топливо проводы были сама простота. Длинная бесшовная труба из очень прочного нержавеющего металла, парочка электромагнитных клапанов, их я определил по намотанным катушкам соленоидов и собственно флянцы под турбины. Сами же турбины были абсолютным аналогом нашим земным, но вместо подшипников здесь использовались втулки. Удивила сама смазка втулок, эта гадость была как гель, имела "кислотно" зеленый цвет и никак не оттиралась от ладоней. Изведя на эту гадость весь свой комплект тряпок, удалось оттереть зеленый цвет, но ладони по прежнему были скользкими. Мдя, чудеса "инопланетного химпрома", понимаешь... А вот генератор меня заинтриговал. Собственно двух сегментная конструкция. Второй сегмент, -самая обычная динамо-машина, ну с учетом парочки "хайтек" примочек. А вот первый! Это вообще чудо инженерной мысли! Движок, который вращает динамо, работает по принципу газотурбины, но! Форсунки распыляющие топливо для поджига, расположены не в точках приложения силы, а вообще в стороне от камеры сгорания! Само же приложение тяги, осуществлялось при помощи катушки с мощным магнитным полем направленного действия, причем сами же катушки питались от динамо-машины. То есть, крутанул раз, и вперед! Е-мае, это же вообще гениально! Посидев и почесав затылок от озадачившего меня впечатления, со вздохом собрав назад генератор, принялся за демонтаж маршевых двигателей. Провозился еще час, все-таки выволок один двигатель на место погрузки. Устал как скотина! По хорошему, надо бы и в нем покопаться, но время поджимало и я погрузив весь свой "улов" на платформу, погнал на базу.
      На базе проводилось мероприятие под названием "воспитательный процесс в действии". Двое наших надзирателей-бородачей, очень увлеченно пинали одного из наших доходяг, причем тот уже лежал в позе зародыша и только подвывал после каждого удара ногами. В стороне лежало и скулило еще четверо моих "товарищей по несчастью". Один лежал навзничь с открытыми глазами и не шевелился, а вдоль казармы в рядок стояли на коленях остальные рабы и положив руки за голову, тихонько всхлипывали. Все это мероприятие оглашалось криками "старающихся" надзирателей из смеси матерщины и проклятий. Мне почему-то резко расхотелось подходить к базе, но браском уже начал пикать о "регламенте времени". Нарочно шумя и прокашлявшись в кулак, я подкатил груженную платформу к воротам склада. На меня обратил внимание один из бородачей: -Ааа! Вот исчо адын ленивый сын щьлюхи! Гидэ тебя носит? Тожи работат нэ хочиш?!- Зорал он и быстро направился ко мне, занося дубинку для удара. Затем этот тип вышел из-за угла, что немного прикрывал мой груз, заметил мою груженную добром платформу и остановился раскрыв рот, так и не опустив занесенную для удара по мне, дубину.
     -Щито ты там, Ахид?! Давай, атпызди этаго "сина пурко", и иды сюда! Тута адын раб, чтобы его не били, -жьопа ибатца прэдлагает! Гаварыт хер сасат тожи умеет! Пониль, э?- Этот, которого звали Ахид, опустил дубину и почесав макушку прямо через свою чалму, так и не сумев оторвать взгляд от моего груза, закричал в ответ: -Э, Сахлеб! Астав этаго пыдара! Патом с ним рабэремся! Ты лучше пасматры, щито нам этот притащиль!
      Два талиба, на сколько я понял их звали Ахид и Сахлеб, улыбаясь и довольно охая, нарезали круги вокруг моей платформы. Один даже начал щупать каждую деталь, видимо не поверив своим глазам. Каждое прикосновение, сопровождалось радостным матерком и удовлетворенным покачиванием головы. После осмотра и ощупывания "добра", мне приказали выгружать и чинно расшаркивая, открыли ворота склада. Разгрузив и сложив весь мой "улов" в угол немаленького, но абсолютно пустующего склада, я припарковал платформу и подошел к одному из бородачей, кажется это был Сахлеб. -Хозяин, я все сделал. Пойду поем и отдохну. Вечером снова на работу.-Отчитался я этому типу и хотел было пойти в казарму, но меня он одернул за руку. -Слющай, ты харашо паработал! Маладэц! Ты давай иды атдыхай, только нэ долго! Бистро атдыхай, и снова иды работать! Многа будищь принасить, сдэлаем тебе жратвы на адын раз больше! Пониль? Будеш нэ три раза кущать, а четыре, пониль!- Я кивнул. -Спасибо Хозяин. Буду больше работать,- буду больше есть?
     -Правильно гаваришь! Будешь!- Ну я решил немного "поковать пока горячо":-А что еще можно будет получить, и что надо для этого искать?- Сахлеб немного задумался и затем резко глянул мне в глаза: -Искины видел, знаешь?-Я отрицательно покачал головой. Сахлеб отвернулся и потянул меня за рукав в казарму.
     -Вот, смотри!- На стол с громким шлепком упала папка с фотографиями. Я развернул. На фото изображены были матово-черные предметы в форме призмы. Размеры этих, как их назвал Сахлеб, -"Искинов" были разные. От призмы с кулак, до размеров "земного" холодильника. Пока я изучал фотографии, Сахлеб молчал, но только я захлопнул папку, он начал объяснять. На сколько я понял из торопливого и сбивчивого рассказа Сахлеба, Искин, он же Искусственный интеллект. По сути, вычислитель, суперкомпьютер, с огромной скоростью обработки данных и вшитой матрицей личности. Саморазвивающаяся программа. Очень крутая штука, и очень дорогая. Я призадумался пытаясь вспомнить, где то мне попадался на глаза такой предмет. Их в каталоге "трофеев" не было и я не зная что это за хреновина, не стал его трогать. Вспомнил! Он был капитально примонтирован к конструкции одного корабля и я не стал тупо тратить драгоценное время на его демонтаж. А оно, вот как обстоит дело!
     -Карочи, за адын Искин, дам тебе сутки отдыха! Пониль?- И талиб заговорщицки мне подмигнул. Ну-ну, ему куча бабла, а мне сутки "на полежать"! А и ладно! Хрен с тобой золотая рыбка!
     -Слушай, а как я узнаю, рабочий он или нет?-Не, ну правда, а то приволоку этому искин, а он не гожий! Побьет с горя еще...
     -Ай, нэ переживай! Если он целый, то он работать будэт! Пониль?-Ну раз так, и ладно. -Я поищу.- Ответил я Сахлебу.
     -Ты поищи, харашо поищи! А как найдешь, сюда нэ тащи! Меня пазавеш, и сам его забиру! Пониль?
     -Конечно Хозяин!
     -Ай, маладэц!-Воодушевленный "сын галифата" пританцовывая и видимо уже считая "барыши", ускакал из казармы.
      Искин я нашел, это была призма из матово-черного материала, размерами с земной пылесос. На его демонтаж из искалеченного истребителя, ушло несколько часов. Этот агрегат был упакован в бронекапсулу из очень тугоплавкого материала. Поэтому резать плазмой приходилось долго. Я сильно боялся, что вырезая оплавлю корпус, и все мои труды пойдут псу под хвост, но все обошлось. Думал на искине, как и на наших процессорах будет множество контактных лапок, но к моему удивлению, на основании его корпуса было всего пятнадцать контактов. Причем все были одинакового размера и без пометок, и сразу определить, что куда подключается, было не возможно. Вообще сложилось впечатление, что это изделие не относится к изделиям местной промышленности. Допустим практически все агрегаты, были собранные на самых банальных болтах, заклёпках и сварке, а этот образчик внеземных технологий, был монолитным. Ни тебе швов, ни шурупов. Будто его изначально сделали абсолютно цельным. Надо будет у местных расспросить по подробнее об этом феномене. Пока грузил искин на платформу, заметил моих подельников. Видимо им надоело получать по башке и пришлось идти работать. Они вдвоем толкали перед собой одну гравиплатформу и походя собирали всякий откровенный хлам. Меня заметили и я помахал им рукой. В ответ тишина. Две пары глаз уставились на мой искин. Причем столько зависти было в них, столько злобы, что если бы их мысли были материальны, то я бы непременно сгорел на месте в гиене огненной. Ну пусть позлятся, толку то? Работать надо! Хрен на них, некогда мне. Немного пошарив, вытащил и погрузил ещё парочку генераторов и о чудо!, целехонький движок. Пока возился, захотелось пить. А воды то с собой нет! Просто не во что было набрать, а фляги нам не выдавали. Рабу тут вообще не положено никаких личных вещей. Значит стал вопрос о припасах, ну будем решать! Нашел небольшой баллон, где-то на два литра, алюминиевый. Только горлышка под пробку нет. Нашел и алюминиевый патрубок с резьбой и заглушку к нему. А чем припаять? Был бы паяльник или автоген какой... Посидел, покумекал. Точно, у меня же резак! А чем резак от автогена отличается? Правильно! Меньшей мощностью! Полез разбирать. Нашел энерговод. Обычный медный кабель, идёт от знергоячейки и до резака. Регулятора нет, а нам надо понизить ток. Нашел керамическую трубку от охладителя реактора, намотал упругой проволоки, готово сопротивление! Разрезал одну жилу кабеля и примотал в цепь своё "изобретение". Включил резак, -плазма из ярко алой, стала синей. Попробовал паять с куском алюминиевого провода, нет, слабоват. Отмотал треть витков от своего сопротивления, включил, попробовал. Ура!!! Припаял пробку, примерился к ней. Отрезал полосу из какого-то синтетического материала обивки. Припаял ушки на флягу и привязал полоску синтетики. Надел через плечо. Отлично! Теперь у меня есть фляга для воды! Воодушевленный своим изобретением, с хорошим настроением нашел ещё два движка от штурмовика. Ну все, пора на базу.
      Сахлеб встретил меня лично. Много охал от радости. Помог выгрузить искин и даже пожал мне руку. После разгрузки остального, меня пригласили к "надзирательскому" столу. И долго похлопывали по плечам, благодаря за искин. Даже предложили покурить их местный аналог марихуаны, под названием "Хуш". Я видел уже, как обкурившись этой дряни, бородачи становились неадекватные, себе я такого не хотел и поэтому вежливо отказался. Чем немного расстроил талибов, видимо обломал им развлечение в качестве меня, укуренного, дурного и несущего всякий бред. Попил местного чая. Поел, поспал. Сутки данные мне в награду за искин, провалялся на диване, бродил, смотрел как бородачи лупят очередного ленивого раба, листал журналы с фотографиями оборудования. Не дождавшись конца срока, снова пошел в "поле". Теперь я с запасом воды и мне будет на много легче. Второй искин я нашел спустя четверо суток. На этот раз, эта хреновина была размером с холодильник и также упакована в капитальную броню. Намучался, но достал. Снова видел подельников. Ходят они за мной что ли? На мое удивление, один из них жрал гриб. Зелёный такой и на длинной тонкой ножке. Видел я такие грибы пару раз, росли они небольшими группами в тени разбитых кораблей. Как такое может расти в песке, не знаю. От грибов шел гаденький такой запашок и их ярко-зеленый цвет, намекал на то, что их ни как нельзя есть. А этот жрет и не кривится! Интересно... Дальше стемнело и видимость резко снизилась. Подельники растворились в сумерках. Я дождался восхода лун и попив воды из моей "новой" фляги, углубился в лабиринт техно мусора.
      -Ай маладэц!- Кричал Сахлеб и тискал меня в своих объятиях.-Надо жи, втарой искын нащель! Вах маладэц!-Ну я стою молчу. Пусть порадуются, мне то что?
     -Слющай, тебя как завут?-Это уже Ахид спросил.
     -Николай.
     -Никильяй, Никиль, Ниль... Слющай, сложна имя твае!-Ну я пожал плечами. Имя, как имя...
     -Давай мы тэбя будим называт эээ - Наиль?! Нравица?
     -Наверное. А что оно означает?-Я ещё по земле знал, что у таких народов, имена дают со смыслом.
     -Значыт: Дабытчык достойный подарка! Пониль?-И он торжественно хлопнул в ладони.
     -Я понял. Да, мне нравится.-Не, ну а чё? Если это хоть немного даст мне привилегий, почему бы и нет. Да и имя Наиль, вполне звучит и прилично. Это не какой ни будь -"Мударген" или "Хуль-Мухуль". Наиль-мне нравится!
      Хорошенько выспавшийся и отожравшийся, я потопал на свалку. За эти сутки ничего особо не произошло, "доходяги" продолжали таскать хлам и получать по морде. Меня никто не трогал и я вполне себе свободно перемещался по базе. Даже мою флягу, висящую через плечо, надзиратели как будто не замечали. Подельники оказались нелюдимым народцем и вообще не шли ни на какой контакт. Каждый жил и работал сам по себе. За исключением двух парочек, что как-то нашли общий язык и проводили досуг и работали вместе. Одну пару доходяг, как я понял, связывали не совсем "дружеские" отношения. Педики они короче. А вот вторая пара, оказались бывшими сослуживцами каких-то там войск. Вот и работали вместе. Со мной никто практически не общался, ну за исключением надзирателей. Вообще, после того, как мне дали новое имя, вокруг меня образовался некий вакуум. Доходяги меня обходили стороной и при встрече отводили глаза. Но мне это было совершенно "фиолетово", не лезут, и хорошо! Сегодняшний улов был не богат. Все те-же двигатели, генераторы и турбины. Нашел один корабельный реактор, но в печальном состоянии. Нужны были запчасти и я его припрятал до лучших времён. Изучил реактор, занятный агрегат! Примерно то же, что и генератор, но более мощный и сложный. Несколько турбин вращали парные динамо и ускорялось это все мощными магнитными полями. Был также и контур охлаждения, но разобраться в нем не смог, некоторые детали были разрушены и я не проследил технологическую цепь принципа его работы. Питался реактор тем же топливом, что и генераторы. Разобрался и с липким зелёным гелем-смазкой. На самом деле, это и есть топливо! Причем охеренно горючее и охеренно безопасное! Чтобы его поджечь, надо температура и особое магнитное поле, создаваемое специальным устройством. Иначе хоть плазмой его жги, не загорится! Ну и этот гель имел особую липучесть и обладал высокими смазывающими свойствами. Поэтому, получается "два в одном", и горючее и смазка. Чудеса! Пока погрузился, на меня вышли двое доходяг, и поглазев на мой груз, быстренько слиняли туда, от куда пришли. Я проводил их глазами и у меня в душе кольнуло. Чета они так странно мельтешат? И помчались так, будто им свербит в задницах. Надо посмотреть с чего бы это? Спрятал платформу в корпусину какого-то фрегата, тихонечко пошел следом за этими чудилами. Только взял чуть стороной. Опаньки, засаду на меня устроили! Аж в четвером! Сидят, прижались к грудам железа. У каждого в руках по дубине или трубе, не сильно видно от сюда. Значит те двое, разведали, что уже загружаюсь и буду выходить, и вот тут они меня и гоп-стопнут! Хех, дурилы! Ну на что они рассчитывают? Ну отберут груз, так я же пожалуюсь! А меня послушают надзиратели, я же у них хоть и немного, но в доверии. И тогда этим чудилам, верная хана! Хотят убить? А смысл? Кого "доить" тогда будут? Опять за свой хлам пиздюлей будут выхватывать. Убить от зависти? Ну так работайте, кто-ж не даёт! Хрень какая-то, но факт остаётся фактом, ждут. И ждут с оружием! И что делать? Как на зло, ничего в голову не шло. Их четверо, я один. Оружия у меня нет. Ну возьму кусок трубы, ну помахаю, ну завалю одного-двоих. А остальные? Нет, навалятся толпой и тогда мне хана! Значит надо их глушить по одному. Точно, спрячусь, пусть не дождутся и начнут искать. Разделятся сто пудов! Вот тогда я их и покоцаю!
      Сижу жду в импровизированной засаде. Облюбовал для этого дела небольшую ложбинку среди корпусов каких-то монструозных танков. Надо бы в них покопаться. Но это на потом, а сейчас в поле зрения попал один из "агрессоров". Ага, крадётся и трубу выставил перед собой. Лошара! Ну кто же так делает?! Я по своей юности, "пай-мальчиком" не был. Не редко бывал в уличных драках и имел некоторые проблемы с законом. Да все мы, с нашего района были скажем "не подарками", но до откровенного криминала дело у меня не дошло. Может просто повезло, может рано пошел работать и стало не до "разборок", но в тюрьму не сел. А ведь многие из моих корешей, сидят до сих пор. Как они там? Эхх... Пока я предавался воспоминаниям, этот "с трубой", вышел справа от меня. Позиция была выгодная для меня, он просто не успеет развернуться и замахнуться трубой и я напал. Просто бью ногой по руке в которой труба и на ходу добавляю кулаком ему в висок. Упал и не шевелится. Труба со звоном ударилась в металл и покатилась по песку. Я подобрав ее, меняю позицию. Так, шума я наделал и это значит, что скоро сюда придут. Так и есть, прибежало трое. Все тут! А я получаюсь в стороне и у двоих за спинами. Нормально! Вот двое кинулись к лежащему и присев на корточки, теребят бездыханного подельника. Один стоит ко мне спиной и чето бормочет остальным. Отлично! Аккуратно выныриваю из укрытия и хлопнув по затылку того, что стоял, не дожидаясь пока он упадет, сразу рублю правого. Видно только сейчас до левого доходит, что он остался один и его сейчас мочканут. Я не видел ни разу, чтоб так орали с перепугу! Епть, да он сам упал! Подхожу, пробую пульс. Нет пульса! Чего это он? Издох от разрыва сердца? Может здоровье слабое? Нихера не ясно, но факт. Осмотрел остальных. Один, тот которого завалил первым, жив, дышит, но без сознания. Остальные -готовы. Блин, интересно, будут ли их искать? Мда, надо спрятать тела. Связал первого, пусть пока полежит. Остальных стаскал в воронку в песке, вспомнил и поснимал с них браскомы. Те сразу засветились желтым. Сжёг их горелкой. Затем хорошенько присыпав трупы, при помощи тали накрыл "братскую могилу" корпусом танка. Ещё раз осмотрел место потасовки, тщательно замел следы крови. Подхватил связанного пленника и погрузив его на платформу, перевез на пару километров западнее. Затащил его в нутро какого-то броне-транспорта и начал приводить в чувства, для душевной беседы. Чудило пришло в себя и как "на духу" изложило мне всю хитрость их коварного плана в деталях. План был прост и тянул на классику жанра "Гоп-стоп". Так и есть, эти недоделанные горе-разбойники, хотели меня ограбить и убить. А убить за то, что с местными "чурками" типа снюхался и балдею, а они бедные-несчастные пашут, кровь проливают! Мда, вот кто вам идиоты, мешал делать так же? Хрен знает... Ну и что мне с ним теперь делать? Свидетели мне не нужны. А то чует мое сердце, искать будут по любому! Ведь за нас всех деньги плачены. Этот хмырь сдаст меня, и все! Меня немножко будут пытать, снова яйца будут резать и я все расскажу как миленький! Потом проблемы. А оно мне надо? Правильно, нет! Я с силой повернул голову пленника к себе:-Кто ещё, кроме вас знает о ограблении?
     -Нет! Никто! Клянусь! Только мы!
     -Это хорошо! Грибы жрал?
     -Чего?!
     -Грибы говорю, жрал? Как они, их жрать можно? -Меня этот вопрос сильно волновал, была возможность добыть себе альтернативный источник пропитания в отрыве от базы.
     -Да, да! Жрал! И они все ели!
     -Как давно вы их жрете, и какие последствия?
     -Мы сразу их заметили, а кормили на базе мало! Вот мы их сорвали и того, что с мужиком спит, насильно накормили!
     -Пидара значит на эксперименты пустили?
     -Ну да! Он и съел.
     -И чё? Да ты мля давай, рожай уже!-Я слегка хлопнул этого тормоза по морде.
     -Не надо бить!-Он помотал головой.-Ничего с ним! Просрался сначала, просто много заставили жрать. Потом прошло. Мы сами тоже стали есть!
     -Вот и отлично!-Взял себе на заметку. Если прижмёт, голодным не останусь. Удар трубой по голове пленника, отозвался глухим эхом от корпуса броневика.
      Прошло трое суток после того ночного инцидента. Рабов искали, но тщетно. Сахлеб сказал, что вероятно они сбежали и где-то прячутся. Посетовал, что от их браскомов нет отклика и они не могут определить местонахождение беглецов. Всё-таки моя паранойя меня не подвела. Следят! Не зря, ох не зря, я сжёг все браскомы этих недоумков. Надзиратели ходили хмурые, потому что со дня на день прилетит шеф и за беглецов им не шуточно влетит. На мои вопросы о происхождении искинов, которые кардинально отличались технологически от всей техники, Сахлеб отмахнувшись от меня, как от назойливой мухи, только бросил мне слово -"Аграфы". А кто это, или что это, объяснять не стал. Лишь обозначил, что это отродья Угилькафара и истинному сыну Галифа, нет до них никакого дела. Ну хотя бы узнал, что это -ОНИ! То-есть живые существа и это скорее всего НЕ люди, а ещё какая-то развитая раса разумных существ. Не густо в плане информации, но и на том спасибо! Покрутившись по базе, пожрал каши и пошел на работу. "Ништяки" попадались все реже, и мне надо было забираться все дальше и дальше в глубь свалки, по этому остро стал вопрос транспорта. Долго рассматривал маневровые движки какого-то истребителя и решился на эксперимент. Итого: топливный бак на гравиплатформу, два маневровых на корму, приладил створки изменения вектора тяги для поворотов, две рукояти клапанов вместо пульта управления и реостат нагнетателя турбины для "сектора газа". Приладил кресло оператора с танка. Нашел и надел пилотский шлем с треснутым забралом. Безопасность превыше всего! Ну, как говорил "первый покоритель космоса", -Поехали! Эта адская машина смерти поперла как гоночный болид! Ускорение бешеное, меня впечатало в кресло. Решил притормозить, а как?! Сука, забыл о инерции антиграва! Вот что стоило, присобачить движок спереди, против хода и противотягой тормозить? Ну дибил... Тем временем моя "колесница смерти", пулей неслась по направлению к свалке, и судя по расстоянию, я уже преодолел две трети пути. Решил отключить правый движок, пусть платформу закрутит и возможно она уткнется в какую ни будь дюну. Подумано-сделано! Вышло не много не так, как мне мечталось и я матерясь и растирая отбитую задницу, талью перевернул платформу так сказать "на колеса". Попил воды, почесал репу. Вывод: Первое -два маневровых, это слишком круто! Второе- шлем нацепил не зря! Переставил оба движка. Один по центру кормы, второй с противоположной стороны на носу. Проверил соосности и отъюстировал створки вектора тяги. Отремонтировал сиденье. Подумал и убавил давление топлива, что подавалось на движок сзади. Ну, была-не была, поехали! Вот теперь все круто! Еду как старик Хотаббыч, на ковре-самолете. Скорость приличная, тормоза работают, управляется удовлетворительно. Лепота! За считанные минуты добрался до "непаханого поля" и припарковав свое "чудо инженерного бреда", начал поиск трофеев. Пока выволакивал демонтированный генератор из раскуроченной лоханки, над головой просвистел знакомый корабль. Ага, тот самый, несокрушимый крейсер-"Аляф-Аси". Начальство-с пожаловало-с! В тот же миг браском засветился "зелёным". Это значит "общий сбор на базе" и мне надо чухать туда немедленно. Ну теперь мы это быстро! Только сел на свою "супер-грави", как в стороне базы раздался мощный взрыв. Епть! Чего это там? Не успел вывести платформу из лабиринта техники, как взрыв повторился и стали слышны многочисленные выстрелы. Война? Конкуренты? Или не удачная делёжка трофеев? Хрен знает, но воюют там не "по детски"! Прогремел еще взрыв и вечернее небо со стороны базы, осветило зарево. Пожалуй не стоит туда спешить. Побуду тут и подожду. Их разборки мне абсолютно пофиг. Дождусь темноты, вот тогда проберусь на базу и посмотрю чего там стряслось. Перестрелка прекратилась, а спустя пару часов послышался свист взлетающего корабля и в ночное небо устремилась светящаяся точка. То-есть прилетели, повоевали и улетели? Но зачем Хаситу воевать и уж тем более взрывать свою базу? Нихера не понятно... Ладно, сидя тут я ответов не получу, значит надо ехать!
      База была основательно разрушена. Рядом на взлетно-посадочной площадке горел раскуроченный, "несокрушимый" крейсер Хасита. Уцелел только ангар для трофеев. Его ворота были открыты, но сам ангар был абсолютно пуст. А ведь мы забили его ништяками, практически полностью. Обошел базу и насчитал одиннадцать трупов. Двое были наши надзиратели, пятеро рабов и четверо неизвестных мне "талибов". Выходит это не Хасит тут взрывал, а взрывали его? Некий конкурент прилетел следом за крейсером шефа, разнёс тут все и всех, выгреб склад барахла и свалил... Вот и сбылись Коленька твои "заветные" мыслишки о "предательстве и конкуренции"! Мда, делаа... Ну а что теперь делать мне? По ходу я остался один на этой свалке, или даже планете. Кругом пустыня, базе каюк, и выживать мне придется тут неопределенный срок. Значит надо позаботиться о припасах!
      Пригнал свою гравиплатформу, предусмотрительно оставленную на свалке. Пока ходил за ней, крейсер уже догорел и потрескивая окалиной, валялся обугленным левиафаном, с рядами рваных отверстий по всему корпусу. У кормы зияла огроменная дыра, размером с мой рост. Видимо залепили по нему чем-то нехилым, типа ракеты. Аккуратно, чтобы не обжечься о края пробоины, заглянул внутрь, но там все было затянуто едким дымом и разобрать последствия уничтожения корабля, не представлялось возможным. Ладно, заглянем сюда на предмет "помародерить", чуточку позже. Пускай выветрится дым. Обыскал трупы. У рабов естественно ничего не было, кроме залитых кровью и продырявленных комбезов. У Сахлеба экспроприировал кинжал, а в кармане нашел двенадцать золотых ромбиков размером с земную монету. С "орла" ромбика, на меня смотрела чеканка какого-то бородатого старца, а на "решке" был выбит десятизначный номер. Видимо это местные деньги. Сахид оказался более щедрым покойником. От него "в наследство" мне, досталось: два десятка золотых монет, два кинжала с золотыми рукоятями, украшенными какими-то цветными камешками и сильно повреждённый пистолет футуристического вида. Крупнокалиберная пуля попала аккурат в бедро "талибу" и задела бластер, ну как я его назвал, уж больно был похож на бластер из компьютерных игр. Основание рукоятки было смято и там заклинил какой-то потрескавшийся брусок пластика. Поэтому как я не старался его включить, пистолет отказывался стрелять и вообще не показывал никаких признаков "жизни". Однако забрал и его, в надежде разобраться и починить. У четверых 'чужих' забрал простенькие кинжалы и два пакетика с хушем. Больше ничего. Затем посетил казарму и разжился несколькими полотенцами, тремя комплектами постельного белья вместе с пледами, одним валиком вместо подушки, запасным комбезом, около пятидесятью литрами воды, огромным ящиком пакетированного напитка, похожего на чай и тремя сотнями порций той самой ментолово-ванильной каши. Ментоловая каша хранилась в виде сухих твердых брикетов, размером со спичечный коробок. И чтобы ее можно было есть, надо просто залить в тарелке небольшим количеством кипятка. В принципе удобно и быстро. Для меня самое то! Остальное было раскурочено и не представляло никакой ценности. Перетаскал это все добро и погрузил на платформу. Настало время проверить крейсер. Намочил полотенце водой и повязал его на лицо. Ну хоть какая-никакая, но защита от гари. Остов уже остыл до приемлемой температуры и я полез в пробоину. Дыма уже не было, но запах гари присутствовал. Прошелся по пустой грузовой палубе и пролез через развороченную гермодверь в единственный коридор, ведущий в рубку управления кораблем. По правую и левую руки коридора были ряды раскуроченных дверей ведущих в каюты экипажа и медбокс. Позаглядывал во все. Четыре каюты уже были обобраны пришлыми "до последней нитки" и на полу валялись раздетые трупы с многочисленными прожжёнными ранами. Видимо укокошили их из таких же бластеров, как и у Сахида. Ну или из подобного оружия. Узнал в одном из покойников того медика, который меня укладывал в медкапсулу. Помахал ему рукой на прощанье и пошел в медбокс, в надежде забрать медкапсулу. Ага, размечтался! На ее месте зияла оплавленная дыра в полу. Вырезали и увезли. В углу валялся комбез медика, видимо он не представлял никакой особой ценности и его бросили. Ну и ладно, вам не надо, а мне пригодится. Забираем! Последняя каюта перед рубкой, зашёл, ага! Каюта того самого "несравненного" Хасита, который "ум Бахрам". Об интерьере судить было невозможно, так как ободрана она была абсолютно! Голые стены, потолок, пол. На полу лежал раздетый труп того самого "светлейшего", только немного "разукомплектованный", без головы. Сама "буйная" валялась рядом с "родным" телом и пялилась в потолок остекленевшими глазами. -Ну привет, привет! Помнишь меня? Яйца мне все резал... А сейчас?! Ха!- И гаденький такой смешок вырвался у меня. -Да не парься, лежи-лежи, отпрыгался уже! -Не найдя ничего полезного для меня, я вспомнил про того типа, что был в черном комбезе, ну что речи нам толкал! И где он? Трупа я его не видел, хотя его рожу запомнил. Или сбежал, или его в момент нападения тут вообще не было. Или... А может он предатель и есть? И улетел вместе с нападавшими? Хрен знает... И вот ещё какой момент, все эти талибы, говорили с таким жутким акцентом, что некоторые слова я понимал с трудом. А этот типчик говорил чисто. И доходяги, что со мной привезли, говорили тоже чисто. Специально они так 'ПАНЫМАИШЬ' что-ли? Ладно, я в кабину! Мда... И тут все выгребли. Даже кресла пилотов поснимали. Это кто-ж такой "домовитый" сюда прилетал, что даже обшивку с кабины ободрал, а мне ни чего не оставил? Блин! Ладно уж, пойду по "механике" посмотрю. Движки убитые полностью, снял два уцелевших маневровых. Выдрал покоцанный реактор и топливо провод. Пара турбин, тоже на платформу! Кстати о платформах, у склада стояла ещё одна уцелевшая, только был разряжен энергоэлемент. Таль и резак с нее сняли "домовитые" пришельцы. Подключил к своей, просто кинул кусок кабеля от своего элемента, к разряженному. Загудела и поднялась над землёй. Отлично! Вырезал из крейсера резервуар с водой наполовину полный топливный бак. Думал для такой дуры, как крейсер, и бак будет огромный, но нет. Всего примерно на четыре кубометра. Резервуар с водой, где-то на пять кубов и почти полный. Ну да, там же стоит регенератор использованной жидкости полного цикла. Правда в данный момент не рабочий. Несколько оплавленных отверстий от "бластера" тому подтверждение. Ну не беда, починю! А больше ничего полезного не нашел. Ну на первое время, мне и этого "за глаза"! Присел на платформу, если бы курил, то закурить сейчас самое то, говорят думать помогает. Но не курящий я и поэтому буду думать почесывая щетину. Кстати, только сейчас обратил внимание, что после той "эпиляции", снова начали расти волосы. Прикинул, вот куда податься? Хотя выбор не велик. Или остаться тут на базе и наладить себе быт, или дуть на свалку? Ну на базе удобней и казарма почти целая. Склад вон, тоже уцелел! А вдруг эти "налётчики" решат вернуться и замутить тот же бизнес, что и Хасит? На сколько я понял, дело то прибыльное, а я тут! И снова рабство! Допустим прошлые "работодатели" относились ко мне скажем -лояльно. Ну на сколько это может быть в данных обстоятельствах. А новые деятели?! Не ровен час напялят на меня рабский ошейник и вся недолга! Не-не-не! Так рисковать я не собираюсь, а значит свобода и свалка! По крепче привязав трофейную платформу к своей "шайтан-телеге" я полетел в сторону бескрайнего техно-океана.
      4
      Решил уйти как можно дальше в глубину свалки. По пути уничтожил свой браском, который уже не трезвонил "общий сбор ", а принялся добросовестно записывать мой маршрут с привязкой данных из встроенного компаса. Хотя жечь такое устройство, которое рисует карту в режиме реального времени, было жалко, но подумал, не чего оставлять потенциальным преследователям возможность меня легко отследить. Ехал двадцать дней, несколько раз меняя направление. Обе платформы вели себя хорошо, поломок не было, а топливом и жратвой, я запасся. На двадцать вторые сутки, принял решение останавливаться, так как нашел более-менее приличное место, да и в душе пропало чувство тревоги. Раньше такого за собой не замечал, а сейчас вот обратил внимание, вот ноет что то под сердцем и кажется время убегает, а сегодня взяло и отпустило. Ну и ладненько, может и не зря ныло, и эти лишние парочка суток пути, реально спасут мне жизнь. А место мне попалось очень даже не плохое. Среди горы техногенного мусора, прям у подножия, лежал почти полностью засыпанный металлоконструкциями, огромный крейсер, ну или нечто аналогичное по размерам. Пара часов ушла на раскопку входной аппарели и управившись с работой, загнал туда свой караван из двух груженных "добром" гравиплатформ. Получилось кстати совсем не плохо, расчищенный лаз походил на пещеру и качественно скрывал аппарель. Это на тот случай, если будут смотреть с воздуха. Так, гора хлама и все. Не поленился и замаскировал вход в свою пещеру корпусом от танка, это на случай наземных поисков меня родного. Мне то он сейчас ни к чему, в принципе для обустройства моей берлоги, у меня все есть, поэтому сделал небольшой лаз наружу для пеших вылазок, ну на случай разной мелкой необходимости. Вылез через лаз, осмотрел свое будущее убежище и довольный удачной 'местиной', прикрыв лаз листом металла, залез в крейсер. Мда, это просто отличная находка! Корабль был около ста метров в длину, имел приличный грузовой трюм, куда я и завел свои платформы. В коридоре шесть дверей. Вскрыл все, и обошел шесть кают, одну огромную, видимо капитанскую и пять поменьше, для экипажа. Все помещения были пусты, наверное их "ободрали" перед тем, как бросить этот корабль. Дальше по коридору был медотсек с разбитой медкапсулой и каюткомпания с двумя полукруглыми диванами и круглым столом посредине. -Ага, видимо мне оставили!- Подумал и хмыкнув себе под нос, пошел дальше осматривать ныне свои владения. Рубка управления кораблем была раскурочена и из немаленькой дыры, в нее ввалились металлоконструкции наваленные сверху крейсера. Ну и хрен с ним, мне на нем не летать, а для проживания в моем случае, и это подарок! В хорошем настроении решил осмотр "моторных" и технических отсеков отложить на потом, пожрал каши и завалился спать на диван, предварительно убрав с него мусор.
      Спал я долго и крепко, даже сон приснился, будто мой бывший директор шахты, в чалме и с огромной розовой бородой, орет на меня. Причем кажется орет на китайском языке. При этом раздув ноздри, размахивает кривым розовым кинжалом, больше похожим на фаллоимитатор, а я сижу в кресле и выслушивая его истерические триады, с трудом удерживаю себя, чтобы не заржать! Ну мля, и приснится же такое! Проснулся отдохнувшим и полным сил, даже потянулся так сладко, как в детстве. Лепотааа! Утренний моцион с умыванием, вылазкой с "песчаным" туалетом, и вот я сижу как пан-барон, на своем диване за столом, и пью горячий чай. В голове уже созрел план, как обустраивать свое жилище. Во первых, надо прошерстить "реакторную", возможно я запущу реактор и у меня будет своя электроэнергия. А это даст свет и работу санузла, а то бегать "за борт" и копать каждый раз ямку в песке, не комильфо! Дальше запустить регенератор воды и разобраться с душевой кабинкой. Помыться бы мне не помешало, вон уже "козликом" пованиваю! А дальше... Дальше, поживем-посмотрим! Жратва у меня еще есть, вода есть, одежда присутствует. Уже и "крыша над головой", в виде старого брошенного крейсера, образовалась! Вот что интересно, вот сколько лет это все тут лежит? Ну я имею ввиду технику, металл, и прочее? Годами! А ржавчины и других следов коррозии, я почти не замечал. Это почему же? Вот на Земле, брось какую ни будь железяку на улице, под открытым небом. И что? Через пару месяцев, вся ржавая, а то и гнить начинает! А тут? Хоть бы хны! Нет гнилья! Ну да, пустыня, нет сырости и все такое... А дожди? Ну не может же быть, чтобы не было дождей! Атмосфера пригодная для дыхания, есть? Есть! Вон дышу легко. Ну понятно, что воздух суховат и теплый, а в полдень даже горячий, но все-таки! Может дожди все же бывают? Ну как в тропиках там, периодами или сезонами? Или грозы с бурями и ураганами? Епть же твою мать! А ведь и правда, может быть! Я тут сколько? Сто дней, ну или около того. А может тут сезон дождей раз в пол года? Или год... Это же какой ветер может тут разгуляться, когда кругом пустыня! Луч моего налобного фонаря уперся в потолок, и я уставился на одно из многочисленных отверстий от чего то крупнокалиберного. Бля... Надо готовится! Вдруг этот "сезон" уже скоро, а у меня дом дырявый и крыша течет! Допив чай, направился к платформе за резаком. Латал корпус два дня, батарея платформы просела и пришлось подключать генератор от истребителя, запасливо прихваченный с собой. Зарядил обе платформы и по случаю, подключил генератор к освещению в каюткомпании и санузле. Вот теперь прям полный уют! А то сидеть и пить чай под скромный лучик фонарика, не есть очень гут! Управился с заплатками и со спокойной душой, полез в реакторный отсек. Как и предполагал, реактора не было на месте. Сняли сволочи! Так-же некие предприимчивые "товарищи", чтоб им пусто было, поснимали силовые энерговоды и нагнетатель топлива в реактор. Ага, а я на что рассчитывал?! Что на свалке будет укомплектованный крейсер? Ну-ну... Приволок свой реактор, благо он был гораздо меньше, чем "родной", о чем свидетельствовало большое посадочное место с сильно разнесенными фиксаторами по сторонам. Я же свой добросовестно "прихватизированный" реактор, установил с краешку в углу посадочного места. Кинул энерговод к корабельной сети и навесив турбину в качестве нагнетателя топлива, запустил реактор. Несколько минут свет в "реакторной" мерцал, потом загорелся ровно и ярко, видимо реактор вышел на рабочий режим. Кажется даже слишком ярко! Поняв, что многовато энергии на выходе, убавил обороты нагнетателя на минимум, затем начал плавно накручивать верньер. Добившись приемлемой яркости освещения, отключил генератор от истребителя. Как ни крути, все таки реактор, это гораздо лучше! И энергии выдает с запасом и экономнее в плане топлива. Жрет не в пример меньше, а К.П.Д.- выше! Вообще, я наконец то разобрался с принципом действия реактора и чем он отличается от генератора. Я сначала думал, что это по сути одно и тоже, только реактор концентрирует топливо магнитным полем, поэтому и реакция топлива выше, а вот и ни хрена! Никакой концентрации там нет, а есть самая что ни на есть работа по принципу коллайдера! Сильное направленное магнитное поле, разгоняет частицы топлива и сталкивает их в зоне работы генератора частотных колебаний, который ему позволяет воспламеняться. Чудо инженерной мысли! От удара частицы топлива практически взрываются, что создает более высокое давление на турбину, при незначительных затратах рабочего тела! А само топливо оказалось магнитоактивным, это я выяснил, когда капля этой зеленой дряни, попала в зону действия электромагнита. Я долго сидел с вытаращенными глазами и пялился на каплю, которая как бы я не тряс, ни как не хотела отлипать от стержня включенного соленоида. Она отвалилась лишь после того, как я снял с него питание. Вот такие дела! Размышляя о запредельном для нас Землян, уровне развития технологий, и это с учетом того, что оно по местным меркам устарело, и его "списали" и выбросили на свалку, пошел разбираться с регенератором воды, в надежде сегодня помыться в душе. Состояние агрегата по очистке воды, меня скажу прямо, воодушевило! Он был на месте, исправен и уже автоматически начал работу после подачи энергии в сеть корабля. Мне оставалось проверить обтяжку всех резьбовых соединений и вытереть с него толстый слой пыли. Я не знал осталась ли вода в резервуаре крейсера, и сколько ее там, поэтому приволок на платформе свой резервуар и подключил его к регенератору. Затем вспомнив о пробоинах в корпусе, подумал о возможных порывах и утечках воды из трубопровода. Этого я не мог допустить, ведь если вода вытечет в песок, то мне придёт гарантированный зверь "песец"! Остановил регенератор и полностью переделал трубопровод, пустив его напрямую от своего резервуара через регенератор и на санузел. Проверил, утечек нет. Вот и отлично, а я в душ! Мыла или чего моющего я не нашел, поэтому пришлось мыться просто растирая тело ладонями. Горячая вода скатывалась с тела смывая грязь и пот, а я тер себя кайфуя от удовольствия! Вот сколько человеку надо для счастья? Наверное кто-то скажет что много! Деньги там, машина крутая, супер навороченный смартфон, красивые бабы наконец и всякое такое, но по сути это все так, наживное... Крыша над головой есть, здоров, одет, сыт, чист, -вот самые основные требования для счастья! По крайней мере для моего счастья. Кстати о бабах, как сука не вовремя подумалось! Мой организм, сидящий последнее время на "секс-голодовке", предательски отреагировал и хер стал колом. Мля! Вот напасть то! Крутанул вентиль на холодную воду и меня обдало обжигающе ледяной струёй. Зажмурился и терпел сколько мог, подействовало и пошлые позывы организма, прекратились. Вот и славно! Укротив своё буйное естество, вышел из душевой кабины и растерся до красна прихваченным на базе полотенцем. Надел чистый комбез. После радикально-контрастного душа, тело было легким и хотелось парить над землёй. Даже попрыгал на месте от ощущения лёгкости и прилива сил. Упал и отжался раз так двадцать. Хреново конечно, но когда я занимался "физухой" последний раз? Ещё в институте. А потом работа, семья... А сейчас что мешает? Да нихера! Значит возьмём за правило: Контрастный душ и физ упражнения! С отличным настроением, сожрал порцию уже даже вкусной каши и запил горяченьким чайком. Пока дул напиток, прикинул своё положение. Так, хата есть, жрать пока есть, свет есть, все "удобства" наладил. Что ещё? О, безопасность! Надо позаботиться о своей шкурке более тщательно. В том, что свалка останется без "хозяйской", я не сомневался, а скрывать свою жизнедеятельность вечно, у меня не выйдет. Рано или поздно меня обнаружат и мне придется отстаивать свои права на жизнь. А значит нужна оборона своей берлоги и средство в случае чего, свалить по быстрому и желательно по воздуху! План: "Пушки и леталки" созрел, но сначала безопасность периметра моего убежища. Типа датчиков движения и всяких сигнализаций. Такие "приблуды" я видел на периметре ангара, куда мы складывали все барахло. Не думаю, что такое оборудование в дефиците и я его обязательно найду. Отлично, работаем!
      К вечеру, когда местное светило начало сваливаться за горизонт и уже не так смалило, сделал вылазку. Обследуя нагромождения техники, только сейчас заметил, что некоторые ее образцы немного отличаются от тех, что валялись на краю свалки со стороны базы. В глаза бросались плавные обводы корпусов, вместо привычных уже "зубил" и скругленных "кирпичей" с навешанными блоками оборудования. Вот к примеру, крейсер от истребителя мало чем отличался в плане внешнего вида, только был гораздо больше. Корпус, -тоже самое скругленное зубило, на верхней части зубила каплевидная нашлепка рубки или кабины пилота в истребителе. Под носом, -блок с орудиями, на корме, -блок двигателей. Исключения составляли незначительные детали в виде коротких крыльцев с ракетами или захватами для внешних грузовых контейнеров. Видел пару катамаранов с двумя корпусами, соединёнными перемычкой ближе к корме. И опять таки -зубило... Абсолютно все грузовозы, или в этом случае "грузолеты", представляли собой простой кирпич, с нашлепкой рубки, располагающейся в самых неожиданных местах. Обзорными иллюминаторами тут не пользовались, а использовали поголовно что-то типа изогнутых огромных дисплеев, на которые передавалось изображение от внешних камер и данные всевозможных датчиков. Поэтому расположение рубки управления не имело значения, и ее лепили туда, куда хотелось. Хоть сверху, хоть сбоку. Двигатели также монтировались отдельными блоками на кирпич корпуса, в накладку. Основное же внутреннее пространство "кирпича", отводилось под груз. Тут не смотря на уже привычную побитость техники, просматривался дизайн и некая эргономика и завершенность конструкции. Найденный мной истребитель представлял собой изогнутый наконечник копья с загнутым "орлиным" носом. Никаких выступающих частей, будь то кабина или ракетные блоки, не было. Даже орудия были упрятаны в корпус и выглядывали только срезами стволов. Более детально изучил истребитель изнутри. Все было компактно и эргономично, все плотно подогнано и ничего не торчит и не мешает. Кабина пилота располагалась в геометрическом центре корпуса и вообще представляла собой раскрывающуюся как лепестки цветка, бронекапсулу в виде полулежащего кресла. Никаких обзорных панелей, либо экранов я не нашел. Как пилот мог видеть куда он летит?, -загадка! Мда, видимо конструкторы этого образца высоких технологий, не зря кушали свой "хлеб". Хотя бы взять тот же обычный генератор, который я с трудом нашел за внутренней обшивкой! Сам агрегат конструктивно ни чем не отличался от всех остальных виденных мной генераторов, за исключением одной особенности. Корпусина генератора была сделана не в виде цилиндра с округлыми крышками по торцам устройства, а представляла собой сложную геометрическую фигуру исключающую незанятое пространство внутри агрегата. Причем все было настолько продуманно, что сам генератор идеально вписывался в нишу корпуса истребителя и идеально прилегал к нагнетателю! А чего стоила броня! На всех остальных образцах техники, броневые листы крепились просто на основной корпус, подгоняясь один к другому стык-в стык. А тут! Мелкие, черные граненые броне-чешуйки, накладывались на соседнюю словно чешуя у рыбы. Бьюсь об заклад, такой способ бронирования не просто прихоть конструктора. И такая 'чешуя' гораздо эффективнее, чем просто листы! Складывалось впечатление, что виденные ранее мной образцы техники конструировали особо не заморачиваясь, типа-берем готовую корпусину крейсера, напихиваем ее оборудованием "на вкус и цвет", немного перепланирываем расположение жилых помещений, то бишь -кают, и вуаля! Лети-не кашляй! А тут?! Все, абсолютно все, было рассчитано и вписано в корпус! Штучный экземпляр? Типа сделан по заказу за большие деньги? Да хрен там, не поверю чтобы военный истребитель делали "на заказ"! Это что, армия "Спец -мажорских" войск?! Подразделение "Вооруженных Космических Сил Рублёвки"? Ха-ха два раза! Нетушки, это или более современная техника, или образцы техники других государств или существ! Вон тех же пресловутых Аграфов, которые "исчадия какого-то там Угилькафара". Насколько я понял, что этот самый Угилькафар, у местных талибов был за злого демона или дьявола. Такой себе, местный ужасный шайтан. Которым ныне покойные Ахид и Сахлеб, пугали и оскорбляли всех кого не попадя. Вообще странно, вот думал, типа высокие технологии, освоение дальнего космоса, торжество науки и прогресса, а вот тебе Коленька по морде, тупым мракобесием! Тут тебе и "шайтан", и наркота и "яйцерезанство"! Полный издец... Почесал свою изрядно отросшую бороду, которую было просто не чем сбрить и примерился к креслу-капсуле пилота. Залез, лежу удобно, две руки, две ноги, одна голова. Значит для людей, ну или похожих по строению тела! Потыкал пальцами по выпуклым наростам на подлокотниках, думал кнопки, -хрена, не пашет! Ну а что я хотел? Ага, нажму, заведется, полетит! Ну не дурень? Всё-таки круто, но "мертво" и надо разбираться, а у меня пока немного другие планы, надо искать устройства сигнализации. Как ни чесались мои руки поковыряться в найденном истребителе, пришлось вылезать и заняться поисками охранных систем. Пролазил почти до утра, устал как собака, но нашел! Правда не совсем то, что нужно. В грузовом трюме одного из разбитых кораблей, под потолком была ниша с раскуроченным лючком, из которого свисала на обломках привода небольшая турель. Она то меня и заинтересовала, так как помимо ствола, явно лучевого, о чем свидетельствовала линза на срезе, сбоку была нашлепка прибора похожего на камеру слежения. Так как потолок был высоковат, пришлось городить нечто вроде лестницы, чтобы добраться до турели. Откручивать болты было не удобно, поэтому срезал ее полностью. Погрузил турель на платформу и уже собрался было выдвигаться домой, как в голову пришла идея. Полез к другой стороне потолка, и зная что искать, нащупал ещё один аналогичный лючок. Не долго думая, вырезал ещё одну абсолютно целую турельку. На радостях, предвкушая "бонусы", облазил все потолочные панели на найденной посудине, но облом! Больше ничего не нашел. Решил ну и хрен с ним, кораблей ещё много, и я непременно еще что ни будь найду. Пока шарил по потолкам, не заметил как рассвело и местное светило уже начало припекать. Вернулся на свою базу уже в полдень, когда солнце жарило во всю. Забросил находки в грузовой отсек. Разберусь с турелями потом. А сейчас душ, жрать и спать!
      Ковыряться с турелями пришлось очень долго, наконец при помощи "научного тыка" подобрал пару проводов на которые подаётся питание и провода отвечающие за контроль электроспуска ведения огня. С подачей напряжения решил не рисковать, чтобы не перегорело. Предусмотрительно откинул силовой кабель, ведущий в саму "пушку". Мне тут случайная пальба нахрен не нужна! Снял энергоэлемент с платформы и скрутив на минимум, накинул на клеммы. Ничего не происходило и я начал добавлять, крутя регулятор. Где-то на середине хода, индикатор на панели управления турелью загорелся красным. Вот что значит "красный"? "К работе готов", или "мне хана, выбросьте меня на хрен"? Хрен знает... Однако не греется и дым не идёт. Будем считать, что "к работе готов"! Отключил напругу и подкинул обыкновенную лампочку, в качестве "контрольки", на силовые жилы идущие к самому орудию. Снова подкинул батарею. Ага, снова красный! Направил глазок датчика на коридор и швырнул туда пластиковый ящик. Контрольная лампочка вспыхнула и несколько раз моргнув, потухла. И потухла как раз в тот момент, когда ящик сделав несколько кувырков, замер на месте. Урра, заработало! От радости выбежал в коридор и начал подпрыгивать и размахивать руками. Лампочка старательно моргала пока я двигался, но стоило мне замереть, как она тухла. Отлично, теперь у меня есть типа датчика движения! А какая дистанция обнаружения? Ща мы узнаем! Подхватил свою конструкцию и попер ее на улицу.
      Эта херня уверенно ловила движения любых объектов на дистанции около ста шагов. С увеличением расстояния до двухсот шагов, чувствительность датчика падала и турель могла засечь объекты размером с меня. На ящики и куски обшивки этот агрегат уже не реагировал. Проверять работу на ещё больших дистанциях, не стал, так как уже не мог разглядеть свечение контрольной лампочки. Ну мне и этого хватит. Знать, что к моему убежищу подкрадывается существо размером с человека, на дистанции в двести шагов, это и так очень круто! Затащил датчик на вершину горы металлолома и направил глазок на пространство напротив входа в мою берлогу. Замаскировал его и протянул провода к себе в корабль, благо коих насобирал несколько сотен метров. Проверил отрегулированную батарею на лампе освещения в каюте и удостоверившись, что интенсивность свечения примерно одинаковая как и от бортовой сети, накинул провод питания датчика на освещение. Покумекал, и в добавок к контрольной лампочке, присоединил найденный накануне зуммер с противопожарной системы какого-то кораблика. Отрегулировал его громкость, чтобы и не орал, как сумасшедший, но и я мог его услышать в любой точке моей жилой зоны. Все, с пассивной системой обороны, готово! Пока "скакал" с датчиком, упарился и мне пришлось лезть в душ. После душа поел и занялся целой турелью, которую вырезал вместе с люком. Тут все было абсолютно идентично первой, поэтому разобрался и подключил ее в течении двадцати минут. Установив ее как раз возле аппарели напротив входа в мою металло-пещеру, решил испытать. Подключив питание, швырнул тот же самый пластиковый ящик. Турель взвизгнула сервоприводом наводки и шарахнула по ящику очередью лазера. Хера-се! От ящика осталась оплавленная лужица! Не долго думая, швырнул кусок металла, и рядом с ящиком растеклась ещё одна дымящаяся лужица. Во круть! Не успокоился и приволок лист танковой брони. Отключил питание и установил броню напротив турели. Вернулся с ещё одним "подопытным" ящиком из пластика. Пока мостился сзади турели, заметил, что силовые провода немного оплавились. Ага, значит сечение кабеля маловато, и на него идёт слишком большая нагрузка. Отложил "стрельбы" на потом и найдя кабель потолще, заменил его полностью, кинув напрямую от распределителя реактора. Ну, готово! Индикатор красный, броня на прицеле, размахиваюсь и зашвыриваю ящик в лист брони! Ну и шарахнуло! Мля! Пещеру затянуло дымом и я кашляя и чертыхаясь, не забыв отключить питание турели, подошёл к листу брони. На слегка покуроченном листе светились окалиной несколько оплавленных углублений. Мда, на сквозь не прохерачило, но и то круто! Броня в несколько сантиметров толщиной. А такие бронежилеты ни один дурак таскать не будет. Тупо не унесет! Этот лист размером всего двадцать на тридцать сантиметров, весит под двадцатку кило! Так что если на меня не попрут какие ни будь "супермены" или танки, то эта турелька вполне уверенно сократит поголовье агрессоров. Отошёл, посмотрел на турель и решил ее саму забронировать, а то стоит считай голая. Пара прицельных выстрелов и все, хана моей артиллерии! Приволок несколько листов все той же танковой броньки, немного вкопал основание турели в песок и прикрепил листы на турель. В качестве лобового щитка, прилепил целых два листа в накладку и проплавив в них отверстие под дуло турели резаком, ещё раз опробовал мою пушку. В ход пошел ещё один ящик, но мне не жалко, их я нашел около сотни. Турель отработала по ящику как часики, и я удовлетворившись своей работой, попил чая и сделал потайные кнопки включения турели на входе в пещеру и у себя в каюте, возле зуммера. Закрыл аппарель и включил турель на "боевое дежурство", включил питание на датчик движения на горе и поужинав, довольный завалился спать.
      А сегодня снился мне сон, будто я пират, на моем плече сидит попугай-матершинник и я рассекаю на своём корабле бескрайний океан. "Смотрящий" на мачте орет - Корабль! И мы сближаясь, идем на абордаж! Среди несметного богатства золота и самоцветов, в трофей попалась почему-то та самая, анорексичная сука-секретарша, что вызвала охрану у кабинета директора. Ну я ее! Схватил и потащил в каюту, она вырывалась и брыкалась, что только добавляло мне азарта! Сорвав с нее одежду я загнул ее на свой капитанский стол и начал драть ее как последнюю шлюху, а в качестве салюта в мою честь, команда стреляла из всех орудий, только почему-то лазерных... Проснулся от боли в паху и побежал в душ под спасительные струи ледяной воды. Успокоившись, отжимался, что было сил. Толкнул "полтинник", и уже совершенно спокойный пошел нагрел себе чай. Мдя... Все бы хорошо, но без бабы туго! Дабы не портить себе мрачными думами настроение, сделал ревизию своих припасов. Насчитал сто пятнадцать брикетов каши, ну а воды, благодаря регенератору, практически не убавилось. Хоть каши ещё хватало, ну это с учётом экономии, на пару месяцев, понял что надо потихоньку переходить на "подножный корм". Грибы... Ладно, что там говорил тот доходяга? Понос если сожрать сразу много. А значит надо по чуть-чуть! Буду добавлять кусочками в кашу, ну или попробую суп какой из них сварить. Из ящика соорудил себе подобие лукошка и пошел на промысел. Облазил около двух квадратных километров, насобирал едва половину лукошка. Мда, такими темпами, я только и буду, что все своё свободное время заниматься сбором этих долбаных грибов! Уставший пришел домой и включив свою систему безопасности, занялся грибами. Понюхал, -гадость! Попробовал съесть кусочек, -на вкус, словно жуешь поролоновую губку... Бля! Сварил,-жрать вообще не возможно! Попробовал пожарить,-меня просто вырвало от удушливого запаха, идущего от листа металла, который я использовал в качестве сковороды. Ладно, значит буду сырыми их жрать. Заделал себе половину порции каши, а остаток досыпал кусочками нарезанных грибов. Через силу съел. Вспомнил, как с таким же "кайфом" жрал первый раз ментоловую кашу. А значит привыкну! Человек, он такая скотина, он ко всему может привыкнуть! Время ещё было и я снова выбрался по грибы. Пока собирал, заметил, что не смотря на глубокую ночь, температура не сильно спала и от металла, раскаленного днём, все еще шел небольшой жар. Это что, типа лето в разгаре? И будет ещё жарче? Надо бы понаблюдать за погодой, а то по Земному климату помню, когда происходят изменения температуры или ветра, то жди перемены погоды! С этими мыслями наполнил лукошко до верха и вернулся домой. Под хранилище грибов приспособил металлический ящик с крышкой, предварительно вывел в него трубопровод от отремонтированной по случаю повышения температуры, системы кондиционирования корабля. Получился такой нехитрый холодильник, в котором можно было помимо хранения грибов, охлаждать воду во фляге перед вылазками. Нажрался каши с грибами и довольный развалился на диване. Прохладно, сытно, чисто, безопасно! Можно и поразмышлять, что у нас на повестке дня? В приключенческих романах читал, что некие горе-герои, строя убежища, обязательно делают потайной лаз или ход к спасению! Ну типа там в секретную бухту, где их ждет быстроходная лодка, нагруженная припасами. А я чем хуже?! Значит помимо датчика и турели, нужен лаз! И где меня будет ждать лодка! Ну в моем случае, какая-нибудь быстрая "леталка"! Да и количество самих датчиков и пушек надо увеличить! Наметив себе план в лучших традициях жанра, решил пока день и спать ещё не хочется, выкопать запасной выход. Взял резак, пропалил днище в корпусе моего корабля-дома. Вырезанный круг металла отвалился от среза и с гулким эхом ухнул в образовавшуюся дыру. Включил фонарь и заглянул в дырку. Епть твою мать! Да тут метра четыре! Просунул голову и осветил пространство под днищем корабля. Метров двести квадратных! И все пространство было заросшее этими самыми долбанными грибами. Ох и дохера их тут! Прикрепил кусок кабеля и спустился вниз. Стал ногами на дно пещеры, раздавив при этом пару десятков грибов. Осветил пространство и ахнул, грибы росли даже на стенах! Так, вопрос пропитания, снимается как идиотский! "Га-кнул" и эхо ответило мне пару раз тем же. Посмотрел на стены и пол, песка здесь не было, а был самый настоящий гранит. Черный такой, блестит! А должен быть гранит, или какой другой камень? Хрен знает, я в геологии ни "буб-бум"! Ну гранит, и гранит, мне же лучше, моя "хата" сюда не провалится! Аккуратно, стараясь давить как можно меньше грибов, обошел пещеру по кругу. И как мне гранит копать? Ну в смысле ход копать? Не чем... Значит буду копать между гранитом и металлоломом! Вылез из пещеры, набил свой холодильник до верха грибами, и из упавшего отрезанного круга металла, соорудил люк на петлях с засовчиком. Правильно! Не хрен свой новый "погребок" оставлять не запертым! А то помидорчики "повкрадають"! Вспомнил как говорила моя бывшая теща-хохлушка. От своих мыслей заржал и упал на диван. Закинув руки за голову, в добром настроении начал напевать, давно позабытую, старую песенку:
     Мимо тещиного дома,
     Я без шуток не хожу.
     То ей хер в забор просуну,
     То ей жопу покажу!
     ... Бля! Это же зуммер пищит! Я вскочил как ошпаренный и ещё раз прислушался к завыванию моей сигнализации. Думал уже "глюки" наступили. Нет мля, не показалось! Глюки откладываются на потом! Бегу к зуммеру и замираю у моргающей лампочки. Ну, и хера я вылупился на нее?! Дальше, то что? Дибил, не хватило ума какую ни будь камеру присобачить, чтобы поглядеть из укрытия, что там! И турель молчит... Ладно, придется вылазить наружу! Потихоньку, крадучись, пару раз ловя себя на том, что перестаю дышать, пролез через свой маленький лаз, который проделал параллельно пещере, ещё тогда, в начале. Когда до выхода из лаза оставалось пяток метров, в лицо шибануло потоком горячего воздуха в вперемешку с песчаной пылью. Натянув ворот комбеза на морду, чтоб не надышаться пылью, потихоньку высунулся из норы. На улице бушевала самая настоящая буря! Из-за тучи поднятого в воздух песка, нихрена разглядеть не удалось. Ветер выл и нес куски обшивки и разный хлам, причудливо закручивая весь летящий мусор в спирали. Бля, это что, смерч?! Не-е, тут их не один! Вот значит на что среагировала моя сигнализация! Понадежнее заткнув выход из норы кусками листов металла, я вернулся в корабль и "проведал" турель. Тут все было в порядке, корпус танка отлично перекрывал вход в пещеру и турель по прежнему добросовестно несла свою вахту, деловито водя стволом из стороны в сторону, помаргивая красным индикатором. Закрыл аппарель и вернулся в каюту. Зуммер пришлось отключить, так как его постоянное истеричное завывание, слушать было тошно. Оставил лампу датчика и контрольку турели включенными. Пусть! Береженного, как говорится... - угилькафары не кусают! Сделал чай и уселся на диван. Надеюсь буря не продлится очень долго!
      5
     Буря продлилась, по моим очень и очень приблизительным подсчётам, девяносто семь суток. Так-как возможности выйти на улицу и сориентироваться по сменам дня и ночи, у меня не было, отмечал сутки по сменам сна и бодрствования. Поэтому уверенно утверждать о сроках не могу. После каждого пробуждения, оставлял зарубку на декоративной панели на стене каюткомпании. Из-за вездесущей пыли, пришлось при помощи резака, припаивать дополнительные листы металла к корпусу танка в пещере и наглухо заварить параллельный лаз. От безделья, довел свои отжимания до ста раз. Причем без напряга! Начал выходить на "стописят". Каша закончилась и мне оставалось питаться одними грибами. Коих теперь было просто завались! Привык ко вкусу и жрал их так, между прочим. Негативных последствий такого питания не ощущал, кажется только похудел. Но стал сильнее и подвижнее. Любая работа давалась легко и я теперь мог не надрываясь поднять и перенести на пару метров, топливонагнетатель или турбину. Раньше мог только оторвать от земли, и то кратковременно. Наловчился постригать бороду кинжалом, хотя по прежнему побриться было не чем. Да и хрен с ним, уже привык к растительности на лице и перестал чесаться подбородок. Разобрался и починил тот самый бластер, что "затрофеил" у Сахида. Там был разбитый аккумулятор, что отдельно вставлялся в рукоять пистолета, по принципу сменного магазина. Пришлось отсоединить от второй гравиплатформы батарею и приладить ее к бластеру. Так-как батарея платформы была немного толще и гораздо длиннее, чем на бластере, приделал ее вместо приклада. Времени было не меряно и я очень старательно сделал приклад из прочной пластиковой трубы. Теперь батарея пряталась и надежно фиксировалась в прикладе на кнопочке. Даже сделал контактную группу для батареи и теперь ее можно было сменить одной рукой за считанные секунды! Вот и получился такой длинный пистолет с прикладом. Зато исправный и стреляющий! А что самое главное, новой батареи хватало на огромное число выстрелов (после тысячи, сбился со счета) и ее всегда можно было зарядить! От нехрена делать, разобрал и сам бластер. Долго хмыкал рассматривая внутреннее устройство оружия. Недоумевая чесал затылок, а было от чего! Самый обыкновенный импульсный трансформатор высокого тока, подавал сам ток на пару электродов из металлического сплава, идущих внутри ствола. На электродах возникала маленькая шаровая молния и все это усиливалось и ускорялось вдоль ствола, катушками с током определенной частоты. А сам процесс отделения шарика молнии от среза ствола, и ее дальнейший полет в цель, осуществлялся при помощи ещё одной сложной катушки, намотанной в утолщении перед самим дулом. Ну вот как до такого не доперли наши земные разработчики?! Все ведь просто, как топор! Е-мае... Хотя может все дело в особом сплаве тех самых электродов? Ну, что внутри ствола! Может там материал, которого нет в земной таблице Менделеева? Хрен знает... Зато у меня теперь есть самый настоящий бластер! Быстренько собрав оружие назад, проверил работоспособность и заряд. Удостоверившись, что все отлично, приделал к бластеру ремешок из полосы какой-то синтетики. Взял на изготовку, убрал, перекинул через плечо. Потренировался пару десятков раз. Отлично! Типа, вооружен и опасен! Повесил свой "карамультук" на стену над диваном, на котором сплю. Попил чаю. Отметив, что и он скоро закончится. Хоть я и не любитель чая, я больше предпочитаю кофе, но без горячего напитка, херовасто будет...
      Буря прошла и я наконец то вылез на свалку. Вы даже не представляете, как я радовался, снова нещадно палящему солнышку! Прям хотелось прыгать и загорать! Стоп, а почему собственно нет?! Ну прыгать я не буду, а вот позагорать, это пожалуйста! Забравшись на одну из гор хлама, я расстелив кусок какого-то брезента, разделся до гола и улёгся под лучики местного "солярия". Да просто лепота какая то! Три года меня на моей бывшей работе не пускали в отпуск, и поездку на курорт, хоть и по "супер эконом" путевке, приходилось постоянно откладывать. Жена сердилась и психовала, когда подходил срок отпуска и я придя домой с работы, говорил ей что меня не отпускают. Последний раз психанув особо сильно, она взяла наши накопления "на отдых" и сама умотала на курорт. А я работал... Приехала довольная и загорелая. Тогда я и заметил, что у нее на пальце нет полосочки белой кожи, под обручальным кольцом. Ну и хер бы с ним, с этим кольцом! Отдохнула, как захотела, и ладно! Однако она стала какой-то скрытной, нервной и частенько ее не было дома, когда я приходил с работы поздно вечером. На мои классические вопросы: -Где была? Она так же по закону жанра, отвечала: -У подруги! Эхх... С тех пор и начался наш разлад, переросший в развод. Любил ли я ее? Не знаю. Вот, она мне нравилась, за внешностью своей следила, вкусно готовила и была неплохой хозяйкой! Нет, не любовь. Скорее уважение, привычка что ли... Помню нашу свадьбу, ух как она вышагивала под руку со мной! Ещё бы! Считай один из "первых парней" на районе, талантливый механик! Перспективный парень! Ее подруги зеленели от зависти! А мы такие идем из ЗАГСа и никого перед собой не замечаем... Только сейчас заметил, что разговаривая сам с собой, машинально ответил:-И тебе привет! КАК ПРИВЕТ?!!! КОМУ ПРИВЕТ?!!! Заткнулся и начал не дыша, потихоньку сползать с брезента.
     -Осторожно сэр! Металл острый и горячий. Вы можете пораниться или обжечься!- Прозвучало со стороны кучи обломков и у меня сердце упало в пятки.
     -К..к..то ты?-В горле мгновенно пересохло и меня накрыла нервная трясучка.
     -Дроид поддержки "Пятого серв- батальона", сэр! Сервисный дроид. Мой личный номер - AC32568975543, сэр! Вижу у вас комбинезон техника вооруженных сил Альянса. А это значит вы мой союзник! Как мне к вам обращаться, сэр?
     -Кх...Коля я...-Нормально ответить этому дроиду или как его там, не получилось. Сухой ком в горле мешал и нервы начали какую-то зверскую пляску в моем теле. Посмотрел на свой комбез, который использовал вместо дополнительной подложки на брезент. Ну комбез и комбез, серый с логотипом фирмы производителя на левой груди и левом плече. Какой Альянс?! Хрен его знает...
     -Не понял сэр, повторите пожалуйста!
     -Наиль!- Это все, на что хватило моей глотки.
     -Принято "Наиль"! Сэр, так как вы являетесь техником Альянса, то по протоколу номер 247-пункт-2, я поступаю под ваше командование.
     -Хера себе! Командую тобой?-Меня уже достаточно "отпустило" чтобы нормально говорить, но я благоразумно решил не высовываться. Ну его к лешему! Может зубы мне заговаривает? А сам пальнет в меня, только я высунусь!
     -Так точно сэр! Вы должны принять командование. Только есть препятствие сэр!
     -Какое, такое препятствие?
     -Я практически не функционален сэр! После крушения носителя, к которому я приписан, меня придавило металлоконструкцией и я лежал, пока прошлая буря не сдвинула часть конструкции. Тогда я смог освободится и следуя уставу, начал поиски своего батальона. Безуспешные поиски заняли 231 оборот планеты и последняя буря, прервала их.
     -Как это "прервала"?
     -Сэр, смерч нагнал меня и подняв, швырнул на это скопление изношенных деталей. Теперь я тут и разговариваю с вами, сэр!
     -Почему ты лежишь, тебя опять придавило?
     -Да, сэр, придавило. И я уже будучи серьезно повреждённый, снова получил критические повреждения. Мне нужна помощь, сэр!
     -Что именно с тобой стряслось?-Пока я в укрытии, решил разузнать все по подробней.
     -Сэр, у меня нет-или не исправен правый манипулятор. Есть, но частично поврежден, левый манипулятор. Нет-или повреждены оба опорных манипулятора. Не исправна основная энергоячейка, переключен на "аварийную". Отчёт окончен, сэр! Повторяю, мне необходима помощь и ремонт. Самостоятельно передвигаться, возможности нет. Ваши приказы, сэр?
     -Хм, приказы? Ну ладно, приказываю: Если есть оружие, то отбрось его подальше, или отключи! Не шевелиться и не менять своего положения, до моего распоряжения! Ясно тебе?
     -Приказ принят сэр! Оружия нет, сэр!- Ладно, хрен с тобой робот-шмобот! Потихоньку вылез из кучи хлама и подхватив свой комбез, снова спрятался за кучей и быстренько оделся. Было боязно, но любопытство взяло верх и я осторожно перелез поближе и посмотрел в ту сторону, откуда доносился голос этого дроида. Ага, лежит придавленный куском крыла истребителя. Ни хера, прям реально настоящий робот! И на человека прям похож! Туловище, голова... Одной руки только не хватает и ноги раскурочены. И цвет прям такой, типа камуфляжа, зелёными и жёлтыми пятнами весь! Ух, круто! Подкрался по ближе, готовясь если что, так сразу нырнуть в ямку! -Эй, ну ты как там?
     -Выполняю ваш приказ сэр! Лежу, не шевелюсь.
     -Это хорошо, что выполняешь! Лежи-лежи, щас помогу! Слушай, а ты тяжёлый? Сколько ты весишь?
     -Двести четырнадцать лугон, сэр!
     -А..ммм.. А на килограммы?
     -Сто сорок килограмм, сэр!
     -Не мало! Слушай, ты полежи пока, а я за платформой с талью сгоняю!
     -Принято сэр.
      Я развернулся и побежал в убежище за оборудованием. Пока бежал, думал: Спрашивается, вот нахрена я решил ему помочь? Ведь это же опасные вещи! Настоящий военный робот! Может ему электронные мозги от удара переклинило? Вдруг я его вытяну, а он меня грохнуть решит? Или разберёт, что я никакой ни хрена не техник того ихнего Альянса, а так, "погулять вышел" в их комбезе? И подумав, что я какой ни будь шпион, прикончит меня?! Мля, одни вопросы... От таких "страшных" мыслей, я даже остановился, но прикинув альтернативу остаться снова один, припустил домой. А и хер с ним, помогу! А там видно будет. Так хоть поговорить будет с кем! Вон, дожил мля, сам с собой разговариваю!
      Приволок я этого робота уже ближе к вечеру. Ох и умаялся! Неудобно зараза, пока подогнал как можно ближе платформу, пока соорудил нечто типа стрелы с колесом блочка, пока оттащил придавившее его крыло! Да ещё надо было, как можно аккуратней погрузить этого железного бедолагу на платформу, писец мля... Но справился! Теперь этот "пострадавший" сидит в углу грузового ангара и пялится на меня своими красными зенками. Сейчас рассмотрел его поближе. Право слово! Прям робот из фильма "Терминатор"! Тогда, когда он был весь без мяса и кожи. Одна железяка короче! Ох епть! Ну вылитый Т-800! Прикольно! -Ну как, устроился?-Спросил я у Терминатора.
     -Да сэр!
     -Чего ещё тебе за помощь нужна? Ты говори, не стесняйся!
     -Сэр, мне не ведом термин "стеснение". Это у людей есть. Как я вам докладывал, у меня отказала главная энергоячейка и я переключился на аварийный источник питания. Его ресурса хватит ещё на сто эргов. Плюс-минус, десять эргов. Необходимо заменить энергоячейку, либо за неимением, подключить меня к источнику постоянного питания, либо подключить альтернативную батарею.
     -"Эрг"-Это сколько?
     -Одна двадцать пятая, оборота местного светила.
     -Ясно, около восьмидесяти часов. Ну за это время, обязательно что ни будь придумаем, не ссы братан!
     -Корректировка времени, относительно вашего определения "часа" сделана. Сэр, что значит "не ссы", и что значит "братан"? Мы не можем быть родственниками! Это исключено!
     -Ох мля, ты прям как ребенок! Ты был на службе?
     -Так точно сэр! Я дроид поддержки "Пятого серв- батальона". Сервисный дроид. Мой личный номер - AC32568975543, как я уже вам докладывал сэр!
     -Ну и с кем ты там служил? Солдаты были? Тебе знакомо понятие "слэнг"?
     -Никак нет, сэр! Солдат, в смысле людей, не было. Только дроиды. Десантные, пехотные, и серв-машины. Мы воевали, сэр!
     -Во как! И с кем вы воевали?
     -С машинами противника, сэр.
     -Это типа роботы, воюют с роботами?! Хмм... А люди?
     -Люди, сэр, занимают высшие командные посты.
     -То есть, роботы воюют, а люди командуют?
     -Так точно, сэр.
     -Ну а за что хоть воевали?
     -Сэр, прошу извинить меня, но ваша неосведомлённость в данном предмете, заставляет меня подозревать, что вы не являетесь тем, за кого себя выдаете! Скажите ваше звание и ваш личный номер?!
      Ну блин, спалился! Вот как теперь быть? Надо как-то выкручиваться! А что я ему скажу? Звание? "Ефрейтор Дранкель", вспомнилось мне одно юморное кинцо. А номер? Да ну на хер, щас наговорю херни, так он мне тогда действительно бошку открутит. Вон как вытаращился, покруче дедушки Сталина! Сейчас дырку во мне взглядом прожжет! Буду говорить как есть, правду! Пусть решает. Ему я не опасен в принципе. А он мне? Ног нет, руки нет, а вторая- едва держится! Что он мне сделает? Так и есть, что НИ-ХЕ-РА! Вот и поговорим.
     -Слушай, тут вот какое дело... Этот комбез мне выдали, в качестве рабочей одежды. И я действительно не имею никакого отношения к этому твоему "Альянсу". Да, я действительно техник, и даже ещё лучше, я МЕХАНИК! Но с совсем другой планеты, -Земля, знаешь?-Робот молчал, внимательно слушал и не шевелился.-Так вот, меня выкрали с моей планеты какие-то Арварцы и продали в рабство Галифатцам. Я собирал для них уцелевшее оборудование. Затем на них напали, убили всех, а я сбежал. Живу вот в этом корабле уже около пары сотен дней, ну или оборотов планеты, по твоему. Я раб, беглый раб, понимаешь?! Но при этом, действительно техник и механик! Даже вон, образование инженера присутствует... Только диплом дома остался. Как нибудь я тебе его покажу, если на Землю попадём конечно. А тебе я чем смогу, помогу! Ну что решил?-На одном дыхании выпалил я ему свою историю "облома" и не обращая внимания на робота, пошел и сделал себе чай. Дроид молчал долго, может обдумывал ситуацию, может заглючил, может типа просто заснул, или как оно там у них? Перешёл в режим "ожидания"? Я успел выпить половину чашки, когда робот поднял на меня свои лампочки-гляделки, и так, как-то "по человечески" спросил: -Наиль, ты мне поможешь?-Мля, я чуть не поперхнулся чаем! Прям как мужик, мужика спросил! Во как! Быстренько взяв себя в руки, честно ему ответил: -Да.
     -Спасибо.
     -Да не за что, пока. Тебя как звать, то? А то твой номер пока выговоришь, год пройдет!
     -У меня только номер и все.
     -Тогда будешь... Васей! Не, ну а чё? Нормально так! Васян! Круто! А? Покатит?
     -Куда покатит? И кто, что катит?-Робот осмотрелся, видимо в надежде узреть "катящего", но не найдя ни кого, снова не мигая глазенками, уставился в мою переносицу.
     -Ой мля, в натуре Вася...! Тебе это имя, точно идёт! Нарекаю тебя -Василием! Понял?
     -Принято, "Василий"; "Васян"; "Вася". Сохранил.
     -Вот и отлично! Может чайку?! А, ну да, че то туплю...
      Следуя занудным комментариям и разъяснениям робота, подключил его к корабельной сети. Вася объявил о начале зарядки аварийной батарейки и дальше начал занудствовать о крайней необходимости извлечь и убрать как можно дальше, блок энергоячейки. Оказалось, что этот агрегат работает по принципу полураспада какого-то активного вещества и может при форс-мажоре, нехило так рвануть! Не спеша-не дыша, вытащил этот опасный блок и помахав Васе ручкой в качестве заочного прощания, отвёз потенциальную бомбу на пару километров от базы и поглубже прикопал его в песок. Почесал затылок и накрыл "захоронение", корпусиной от какого-то истребителя. При этом не забыв открутить от него единственный не снятый топливо провод. На обратной дороге, решил ещё "потрофеить" и пока ковырялся с попавшимся мне генератором, обмозговал ситуацию. Значит есть военный робот с нехилыми такими мозгами, которые "заточены" под боевые действия. Теперь он знает, что я не с Альянса, и вообще, так, "сбоку проходил". И вот вопрос, поверил он мне или посчитал врагом? И как только я его отремонтирую, он меня попытается убить! Вот как узнать, стоит ли мне его чинить? С другой стороны, я ему обещал. И уже как бы начал делать. Вон, к "розетке" типа подключил и потенциально опасный блок питания убрал. А ведь он знал, что может рвануть! Ну а что, закоротил там как-то свои цепи и вуаля! Бабах! И врагу конец! Правда и ему тоже хана. А есть ли у него инстинкт самосохранения? Ну или какая-нибудь программа, типа "врага убей, а сам уцелей"? Ладно, чё голову ломать, то! Пока я его починяю, он меня не тронет. А дальше видно будет! Пока "гудел мозгой", добрался до дома. Отключил турель и загнал платформу в трюм. Васян как и до моего отъезда, сидел в углу трюма и заряжался. -Вася, я дома!- Хах, прям как...
     -Живой, вернулся, хорошо!
     -Оба-на! Переживает что ли? Ага, живой! Отвёз и закопал твою батарею. Ты как?
     -Семьдесят девять процентов заряда. Норма.
     -Вот и славно! Вась, а как долго ты тут? Ну я имею в виду, на планете?-Решил пока сделаю себе чай, узнаю о нем хоть немного.
     -Сто тридцать тир.
     - Это сколько, в годах?
     -Таких данных нет. Можно уточнить условия вычисления?
     -Ну, год, это один оборот планеты вокруг звезды. На Земле равен 365 дней. День- один оборот планеты вокруг своей оси. Как то так. Не знаю на сколько это применимо для этой планеты.
     -Данные приняты. Мое пребывание на этой планете, составляет 164 года и 123 дня.
     -Ого! Хера-се, ты тут торчишь! И чё, везде свалка?
     -Когда нас сбили и носитель упал на планету, свалки не было. А спустя 121 год, когда я смог освободится, уже была. На сколько она большая, точных данных нет. Я искал свой взвод от места аварии, по расширяющейся спирали. Не нашел.
     -Херово... Вась, а с какой периодичностью случаются ураганы?-Этот вопрос меня очень сильно волновал, и хотелось бы заранее подготовиться к этому времени.
     -Ураган происходит раз в 210, плюс-минус 7 дней. Первыми признаком, является скачкообразное повышение температуры окружающей среды. Вторым, - появляются незначительные порывы ветра.
     -Ну да, я заметил. В остальное время тут полный штиль. Слушай, Вась, а ты не мог бы меня предупредить о следующем урагане, ну хотя бы за десять дней? Чтобы мы могли подготовится?
     -Принято. Осталось 209, плюс-минус 7 дней.
     -Спасибо! Слушай, а сколько длится ураган?
     -Семьдесят пять дней, плюс-минус 2 дня.
     -Отлично! Оказывается я не на столько и сильно обсчитался! -Я допил свои чай и отнес чашку в каюту. Делать было особо не хер. Лаз рыть решил во время следующего урагана, да и любопытство поковыряться с роботом, просто не давало покоя. Вернувшись к роботу спросил, чем ему помогать дальше. Васян попросил открутить искуроченные ноги, там у него че-то коротит и это пагубно сказывается на зарядке аккумулятора. Промучился часа четыре. Вот взять бы и настучать тому разработчику по башке! Вот сука! И накрутил же всяких точечных сварок и потайных заклёпок! Но справился, и пара разбитых культяпок была убрана в большой ящик, что я специально приволок под такие нужды. Через час, туда же отправились и обе железные рученьки, точнее то, что от них осталось. Оглядел то, что осталось от робота. Ну да, тулово с погнутыми броне щитками и ободранная голова. Которая все это время глазела на меня двумя красными зенками, а из того места, где у человека располагается рот, лился непрекращающийся поток консультационной "бабуйни" по "особо аккуратному расчленению" его нежного и горячо хранимого тела. -Ну- ну, умник мля! Вот ты бы сам попробовал аккуратно отрезать трех миллиметровую заклепочку, промышленным резаком?!
     -Сэр, но у меня не исправны манипуляторы! И пожалуйста, аккуратнее!-Возмущенно мямлил этот зануда.
     -А, ну да! У тебя же лапок нет! Гы-гы!-Парировал я, очередной раз включая резак на полную мощность.
      Робот сидел в углу грузового трюма и изучал глазами мою турель, которую я установил у аппарели. Аппарель я открыл специально чтобы проветрить свою берлогу. Хоть система кондиционирования воздуха и отлично справлялась, но свежий воздух, он и в Африке свежий, по этому я взял за правило каждое утро и каждый вечер, проветривать. Турель продолжала жужжать сервоприводом и деловито водила стволом из стороны в сторону, сканируя пространство. Я уселся на принесенный сюда ящик и с удовольствием обедал супом из грибов. Да, да! Именно СУПОМ и именно из тех самых грибов! Просто, когда был ураган и мне было нехер делать, я попробовал засушить грибы, и у меня получилось. И что самое приятное, сушёные грибы можно было и варить и жарить без последствий! Поэтому я с огромным удовольствием умял одну порцию и только решил пойти за добавкой, как меня остановил робот. Парень он оказался крайне любознательный, но вежливый и как только я освобождался от какого либо занятия, так он сразу буквально засыпал меня вопросами. Вот и сейчас он не упустил возможность узнать что то новое:
     -Наиль, это ты сам охранную турель установил?
     -Ага, сам! А че, нравится?
     -Просто, надежно и функционально. -Ишь ты, типа меня сейчас похвалили, и мне приятно, и даже очень! Не зря я с ней столько провозился, вот и "заценить" кому нашлось!
     -Спасибо Вась! Слушай, а просто сказать "нравится", можешь?
     -Новая система оценки принята. Какие критерии?
     -Не, ну мля, Вась! Ты же сам считай все озвучил! Суммируй плюсы и минусы. Чего больше? Тогда и говори: "Нравится" или "Хрень", кхм...-"Не нравится", как то так!
     -Принято. Турель -нравится! Маскировка-хрень!
     -Вась, ты че перегрелся?! Да тут все укрыто тоннами металлолома, хрен увидишь и услышишь!
     -Моя температура, в норме. А маскировка твоего убежища-хрень.
     -Ты братан, давай подробнее, факты давай! А то обзываться все горазды! Вот где "косяк"?
     -Твой, как ты говоришь "косяк", в ярко видимой сигнатуре энергоактивности реактора! Даже мои, не самые мощные сканеры, ее видят отчетливо! И разница температур внешнего наложения металла и твоего жилья, тоже фиксируются. Гора 57 градусов, а контуры корпуса корабля,- 32! Вот тебе и "косяки"!
     -Вот же...! А че молчал?! Че сразу не мог сказать, мол: Ты Наиль, - баклан! И нихера не сечешь в замаскированных укрытиях!
     -Так я и сказал. Нужно добавить слово "баклан"?
     -Вась, я все... Уел ты меня! Не нужно ничего добавлять. Как исправить "палево"? Ну, в смысле, демаскировку убрать?
     -Защитный кожух на реактор и теплоизоляция кондиционируемых помещений. И твоего "палева"- нет!
     -Угу, видел я такое на реакторах. Все думал, нахера? С ними греется больше и вообще эти кожуха на броню не сильно похожи. А оно вот как! Еще ты сказал о теплоизоляции, это как реализовать?
     -На наших кораблях, между основным корпусом и внутренней обшивкой, была прослойка специального материала, вот она и отражала холод и тепло. -Мдя, такого я тут не видел. Может плохо смотрел? Хрен знает! Сегодня же и поищу. -Что еще, Вась?
     -Сколько у тебя турелей?
     -Эта, одна.
     -Надо еще!
     -Сколько надо?
     -Еще минимум десять.
     -Ох! Нахера столько?! И куда их ставить?
     -Еще две на сам выход из тоннеля. Только не активными, чтобы их не засекли до самого момента вторжения. Датчики нужно вынести в сторону и активацию выставить на дистанцию уверенного поражения. Еще одну, в пару к этой, и пару спрятать в потолочные ниши уже внутри помещений. Также, несколько турелей нужно установить на подступах к убежищу. Еще нужен план эвакуации, с не менее двумя запасными выходами. Это первое. Второе, необходимы системы ПВО и несколько передвижных, замаскированных единиц тяжелого вооружения. Танки подойдут. И еще, необходимо произвести минирование основных направлений вероятной атаки и подходов к базе, с использованием парной закладки "противопехотная-противотанковая". Третье, необходимо заминировать саму базу и в случае отхода, подорвать заряды. Ничего не должно достаться врагу!- Мда, мелко мы не плаваем! Ему еще и "противовоздушка" понадобилась, и танки подавай!
     -А танки тебе нахера? Целых два?!
     -Они встретят противника за пределами базы и также прикроют нам отход на запасные позиции.
     -Вась, мы вообще-то, прячемся, а ты тут локальную войну организуешь! Да, а танками кто управлять-то будет? Нас тут двое...
     -Искины. Танками будут управлять -искины.
     -Угу... Только в здешних танках нет искинов! Я больше десятка облазил, кабина да рычаги, или джойстики. С искинами, не видел. Так, что танки, не в счет!
     -Танки, в счет. Я подключу.-Епть, у меня даже спина вспотела! Я не веря своим ушам, переспросил:-Искины, подключишь?!
     -Так точно. Это обязательный пакет программ, для захвата вражеской техники, любой сложности.
     -Ой мля, круто то как! Василий, ты просто какой то подарок, на мои страдания! А искин, допустим истребителя, "хакнешь"? Ну в смысле, взломаешь, чтобы я им пользовался?
     -Нет принципиальной разницы между танком, кораблем и любой другой техникой с искусственным интеллектом. Хакну.-Мне показалось, что робот "хмыкнул" после моего вопроса о хакерстве. Это чё, сарказм? Да и хрен с ним, зато какие возможности открываются! На радостях, я "забив" на добавку супа, занялся роботом. Его батарея была полностью заряжена, бронещитки я ему выровнял и очистив его внутренности от грязи и пыли, смазал тем самым зеленым топливом, все оставшиеся в строю подвижные механизмы. Осталось найти ему подходящие руки и ноги, а также решить вопрос с основным источником питания. Аварийной батарейки, если он начнет ходить и работать, по подсчетам ему хватит всего на несколько суток. А это не есть гут! Чтобы осуществить план по укреплению нашей обороноспособности, мне нужен сильный и выносливый помощник. А пока Василий не в состоянии ходить, я решил не терять времени и заняться вопросами маскировки нашего убежища.
      Да, все-таки как не удобно! Найди деталь, вернись за гравиплатформой, подгони ее как можно ближе и тогда снимай и грузи... Вот интересно, а робот сможет управлять "грави", без рук и ног? Ну как ни будь подключить его к контактам управления или сделать через реле? Надо будет попробовать! Пока вытаскивал защитный кожух с реактора на дырявом фрегате, решил поговорить с Васьком, на предмет поработать "искином" гравиплатформы. Загрузив на платформу кожух и сам реактор, присел "на дорожку", перед отправлением домой. Конечно предложенный Васьком план по обороне нашей берлоги, крут! Но слишком уж масштабный. Вот если прикинуть, то кто и как будет нас атаковать? Понятно, что Василий боевой робот и мыслит он категориями военных операций. Поэтому и строит оборону, рассчитывая на атаку военного подразделения. Ну там с воздушными силами, тяжелой техникой и большой бандой себе подобных в качестве штурмовой группы. А как оно будет на деле? Кому я такой на хрен нужен, чтобы на меня посылать войска?! Скорее всего, это будет так: Засекут с воздуха признаки моей жизнедеятельности, вычислят и локализуют мою берлогу. Дальше высадятся не далеко от моего укрытия и понаблюдают. "Рубь за сто", попытаются меня захватить, подловив на выходе и спросят, кто я, откуда и какого хера тут окопался! А если не получится меня отловить, тогда пойдут на штурм. И штурмовать скорее всего будут люди и их будет не много. Вот чую сердцем, что такие роботы, стоят не мало денежки, иначе на хрена бы тому же местному алегарху-Хаситу, возится с рабами? Ну купил себе пару десятков таких "железных дровосеков" и вперёд! Дисциплина на высоте, кормить не надо, лечить не надо, вкалывают круглые сутки. Знай себе обслуживай, смазывай, починяй, и греби барыши лопатой! Ан, нет! Бля буду, люди гораздо дешевле, чем роботы! Поэтому меня родного, будут ковырять люди. А им и одних турелей за глаза! Ну еще можно системку ПВО какую, чтобы "летунам" жизнь медом не казалась! И поставить ее надо не над моей берлогой, а в стороне, чтобы если промажет, то не выдала мое убежище. Вот так и сделаю! А то танки, ему подавай! Может еще и авианосец притаранить?! Как там одна политическая дура, по ящику предлагала, авианосец к берегам Белоруссии подогнать! Пиздец...
      По пути домой, прихватил еще парочку турелей и не поленился и поискал самый маленький генератор, который смог найти. Агрегат отвинтил от какого то летающего двух местного автомобиля и он свободно помещался в моих ладонях. Прикинул, по размеру как раз станет вместо энергоячейки. Вот и Ваську будет подарок! Больше ничего полезного не нашел и поехал на базу. Дома установил кожух на свой реактор и переделал энергосеть. Теперь все мои потребители, были подключены отдельно в экранированные кабели, а энергосеть корабля, откинул полностью. Ибо -не фиг! Васян, как "эксперт по маскировке", не смог засечь сигнатуру реактора и растерянно крутил своей продвинутой башкой. Конечно при непосредственной близости он ее видел, но на расстоянии в десять метров, уже не мог, а это уже хорошо! Так как термоизоляционного материала не нашел, то с разницей температур решил вопрос радикально. Тупо отключил систему кондиционирования везде, кроме своей каюты и холодильника. Да и температуру в каюткомпании приподнял до тридцати градусов. Васька проверил, сказал, что разница все равно есть, но гораздо меньше. Остаток дня, посвятил установке роботу генератора и бачка с топливом. Так как решил сделать реактор только для подзарядки его аварийной батареи, то и бачок соответственно был не большой. Где-то на пару литров. А в случае "пиковой" нагрузки, питание переключалось на сам генератор и его должно было хватать, даже с избытком! Естественно, тогда расход топлива увеличивался, но не критично. Отметил, что при сгорании топлива, не выделяется никаких выхлопных газов, кроме незначительного количества углекислого газа. А сам агрегат, не требует кислорода для горения. Чудеса! Закончив с роботом, принял душ и завалился спать.
      Сегодня решил разобраться с тремя новыми турелями. Пока разбирал и подключал, решил выяснить один не дающий мне покоя вопрос. Дело в том, что сколько копаюсь на этой свалке, я ни разу не видел ни одного робота. И где можно найти для Васька запчасти, кроме как не на месте их кораблекрушения? Вот это я и решил выяснить.
     -Вась!
     -Слушаю.
     -Я вот тут подумал, ты когда искал своих, запомнил место, где разбился твой корабль?
     -С начала, да. Я записывал свой маршрут, пока меня не подхватил смерч. Потом меня крутило и несло в потоке песка, а там была такая статика, что записать точные данные, не представлялось возможным.
     -И все-же?
     -Местоположение будет с погрешностью в 30% Учитывая расстояние и время, пока меня несло ураганом, это радиус в 45 километров.
     -Многовато!-Я отхлебнул чаю. -К стати, как тебе твой генератор?
     -Энергии норма, температура немного завышена, но не критично. Зато меньше вес, с учетом даже заправленного бака. Мне нравится!
     -Вот это по нашему! А то заладил -батарея, батарея...! Но я вот о чем: Ты говорил, что обслуживал и ремонтировал вашу технику. Вот скажи, а запчасти у вас на корабле были?
     -Да. Комплект ЗИП обязателен.
     -А для тебя и таких как ты, запчасти были?
     -Обязательно. В полном комплекте.
     -Тогда нам обязательно нужно найти твой корабль!
      6
      Сегодня ничего не снилось. На нервах предстоящей поездки, крутился на диване весь день. Лишь под вечер, удалось немного задремать. Только провалился в небытие сна, как меня разбудил Васян. Кричит, вставай мол, лежебока! Нас ждут великие дела! Ну-ну, дневальный херов, тебе то сон не нужен... Протер глаза и в душ. Затем отжимания и чай. Пока "толкал землю", в башку пришла идея, а зачем собственно ехать? Можно же и полететь! Пока мы "по земле" преодолеем завалы металлолома, пока найдем место, пройдет не мало времени. А по воздуху, в самый раз! С чашечкой горяченького чая, озадачил Васяна идеей. -Слушай, Вась, я тут прошлый раз видел типа машину такую, маленькую. Только летающую! На два места и по "внутрянке" не особо сложная. С нее я тебе генератор снял. Может попробуем восстановить?
     -Это скорее всего гражданский флаер. Попробовать восстановить можно, но генератор не отдам! -Вот же жук! -Да ты не парься, найдем другой! Ты знаешь устройство флаера?
     -Да, у меня есть схемы нескольких гражданских моделей. Они все практически однотипные.
     -А военных? Что, разные?
     -Это секретная информация, разглашению не подлежит!
     -Ну раз ты такой "секретчик", значит будь тут и бди, а я попер за флаером! - Однако Васян на отрез отказался оставаться в ангаре и практически "выплакал", ну на сколько робот может просить и умолять, чтобы я взял его с собой. При этом даже без возражений согласился поработать "искином" на "грави". Скучно ему тут что-ли... Следуя указаниям робота, подключил его к управлению платформой. Использовал электромагнитные клапана от топливопровода, в качестве реле управления. Усадил Васяна на кресло пилота, и пристегнул его ремнями безопасности, а сам уселся сзади на брезент. Васян аккуратно вывел грави на маневровом и плавно повел платформу, следуя моим указаниям.
      Сижу, балдею, жую сушеный гриб и тыкаю пальцем, куда Васяну ехать! Не, ну не круто, а?! Прям "падишах" какой! А Васек то молодец, ведет плавно, ровненько, так аккуратненько обруливает все препятствия! Любо-дорого! Вась?
     -Слушаю.
     -Как тебе платформа?-Ну не мог я не напросится на похвалу, прям свербит в одном месте!
     -Такой конструкции, в моей базе нет. Это новая разработка?-Клюнуло! Ух, ща он охереет!-Не, это я придумал и сделал!-Робот молчал минут пять. Ну точно обалдел! Затем медленно так произнес:-Я в тебе не ошибся.-И все, молчит гад! Теперь видимо настало время мне охренеть. -Вась?
     -Слушаю.
     -Ты че, мне не доверяешь?
     -Доверие,-это у людей. У меня факты. Больше плюсов,-хорошо. Меньше,-хрень.
     -И снова уел...-Не, ну а что я хотел? Мир, дружба, жвачка? Это с боевым роботом, который мыслит категориями войны? Мда, дурачок ты Коленька еще "тот"! - А если много минусов?
     -Тебя придётся устранить. Если устранить объект, не представляется возможным, то я обязан полностью стереть свою память. Это аналог вашей смерти. Поэтому, лучше БЕЗ минусов.-Мда, дела... Почесав затылок, вынужден был признать простую логику робота. Кто я для него? Не сослуживец и не союзник, а так... Случайный, и скорее всего временный попутчик. И пока я ему полезен, мы вместе. -Понимаю я все Вася. Надеюсь до этого не дойдёт.- Помолчали... Из нагромождения техники, выглянул корпус флаера. -Все Вась, приехали!
      Я слез с платформы и подошел к флаеру. -Знаешь такой?
     -Нет, мне эта модель не знакома. Но повторю, практически все они идентичные по конструкции.
     -Ясно, обнадеживающий ответ. Вась, а военные?- Решил подколоть робота.
     -Эта информация, разглашению не подлежит!
     -Зануда ты Василий! Ну и хрен с тобой!-Подцепив корпус флаера талью, выволок его из кучи металла и подтащив ближе к платформе, поднял флаер повыше, чтобы получше его рассмотреть со всех сторон. Ага, на днище видно места для подъемных движков, также рядом блюдца модулей антиграва, почти как и на платформе. Сзади два маршевых, но размером не больше, чем маневровые на истребителе. Под "капотом" -бак и место под снятый мной генератор. Топливопроводы у меня найдутся, а вот что делать с блоком управления, которого нет? -Вась?!
     -Найдем любой искин, подключим. Я помогу.
     -Отлично! -Я потер руки, от предвкушения серьезной и интересной работы! Провозились до рассвета, но нашли все необходимое для ремонта флаера. И так, что имеем: Корпус флаера, целый-1 штука. Маневровые двигатели от истребителя-8 штук. (Четыре под днище для взлета, два на корму под маршевые и два на передок, под тормозные). Один генератор, правда немного большего размера, но это даже в плюс! Запас энергии, лишним не будет! Бак на месте, турбинки, топливопровод и силовые кабели, у меня есть на базе. Привод антиграва сниму со второй платформы. И наконец, маленький, размером с кулак, искин! Скомандовал Василию править на базу, а сам завалился спать, укрывшись куском брезента.
      Флаер висел на цепях в ангаре нашего корабля, а я занимался установкой подъемных двигателей. Василий тем временем, гордо восседая на своем троне-кресле гравиплатформы, щедро раздавал мне "ценные" указания. То я кривенько движок закрепил, то я топливопровод немного не того сечения применил, то генератор с перебором мощности и будет аж ДВАДЦАТИ ПРОЦЕНТНЫЙ (!!!) перерасход топлива! Ну-ну, поворчи, поворчи, экономный ты наш! Хотя под монотонный "бабуйнежь" робота, работалось легко и я планировал уже завтра утром, провести летные испытания. Только вот за искином дело. Робот поклялся, что "хакнет" его, "как два пальца об...асфальт"! Вот я и погляжу! -Вась?
     -Слушаю.
     -Все забываю спросить, а откуда ты Галифатский язык знаешь? И как ты сразу определил, что я на нем говорю? Ну тогда, в первую нашу встречу?
     -В меня закачаны практически все языки народов и рас, населяющих освоенное пространство. В том числе и "Галифатский". Или по научному -"Халифа-вортн". Ты тогда лежал на брезенте и разговаривал сам с собой на неизвестном мне языке. Я слушал и сопоставлял фонетику. Аналогов не нашлось и я уже решил обратится к тебе на "общем" языке Альянса, как ты пару раз сказал на Галифатском. Тогда я и поздоровался с тобой на этом языке.
     -Это "Русский " язык, Вась. Один из языков, моей родной планеты -Земля.
     -На твоей планете не один язык?
     -Ну да. Есть еще много разных! Английский, там например, Немецкий... А что?
     -Странно, а есть ли "общий"?
     -Ну пытались ввести для всех "Английский", но не преуспели как-то. Тут я тебя в этом вопросе не сильно просвещу, сам не много знаю. Ты лучше ответь вот на что, как так получилось, что я говоря на родном языке, использовал слова на Галифатском? Знаешь, нет?
     -Ментопрограмма.
     -Как?
     -Ментопрограмма. Это база данных с языком. Ее тебе закачали прямиком в мозг. Сделать это можно либо в медкапсуле, либо используя специальное устройство. Обычно оно в виде обруча, который одевают на голову при изучении. Но при этом методе, скорость обучения снижается втрое.
     -О, как! Это опасно?
     -Нет. Единственный побочный эффект, это небольшая путаница некоторых слов в разных языках на начальной стадии, потом проходит. Нужна практика.
     -А что, только языки так можно учить?
     -Не только. Так учат практически все. Языки, науки, обучаются управлению техникой, учатся воевать. Быстро, надежно, правильно. Но это дает только знания, на все нужна практика.
     -Понятно. Спасибо Вась!
     -Эта информация не секретна. Пользуйся.
     -Ну спасибо! Вась, а ты знаешь, из тебя выйдет отличный КГБ-ист!
     -Нет информации о "КГБ-изме", но секретная информация, разглашению не подлежит!
     -Ну млять, кто бы сомневался!-Я подключил последний силовой кабель к энергосистеме флаера и проверил генератор. -Все, готово! Теперь дело за Вами, ...О великий КГБ-ист, искусный конспиратор и талантливейший хакер! Вот ваш искин, сэр!-Я сделав реверанс и едва не падая от смеха, подключил модуль искусственного интеллекта к предоставленному роботом разъёму, под его затылочной крышкой. Не упустил возможность и заглянул в Васину черепушку. Пусто! Ну почти. В практически свободном пространстве под крышкой черепной коробки, был установлен один единственный чип без маркировок, размером с грецкий орех. Все остальное пространство было усеяно всевозможными разъёмами. На один из разъёмов я и установил трофейный искин. Он был немного великоват и черепушка не могла защелкнуться. Но видимо это не сильно волновало новоиспеченного "хакера". Васяка помолчал с минуту и объявил, что на взлом и дешифровку данных, уйдет от пяти, до семи часов. Сказал такой и завис! Ну видимо работает и ему некогда. Ну и отлично, пока робот "грызет" искин, я пожалуй поставлю на флаер турельку! Нахера? Да, так, для душевного спокойствия! Установил два сиденья для нас и перепроверил все соединения и сварочные швы. Установил турель на носу. С сервоприводом решил не заморачиваться и сделал ее в качестве курсового орудия. Вывел кнопку управления огнем на джойстик управления флаером. Установил лист брони на против турели и сделал пару выстрелов. Турель немного "мазала" и пришлось подрегулировать прицел. Подумал и сделал тумблер включения антиграва. Пусть работает независимо от искина, вдруг будем падать, так хоть немного смягчит удар. Заправил бак топливом и прокачав систему турбиной, запустил генератор. Индикатор бортовой сети плавно поднялся до зеленой отметки. Включил антиграв и опустил флаер на пол ангара, сняв держащие его цепи. Аппарат завис в полуметре от пола. Отлично! Осталось дождаться искин. Вот вопрос! Интересно, антиграв не даст флаеру упасть на брюхо, "маршевые" можно отрегулировать и вручную, "подъёмными" управляем чем то типа реостата. Спрашивается, нахрена тогда искин?! Ладно, робот "очнется", спрошу. Пошел отжался "стописят", поел и принял душ. Покрутился вокруг флаера и удовлетворенный осмотром, завалился спать.
      Снился мне сегодня странный сон. Будто я что-то пытаюсь делать, но у меня нихера не выходит и каждое мое начинание, осмеивается каким то гаденьким типом, лицо которого я не могу разглядеть. Ну прям напасть какая-то! Возьмусь ремонтировать генератор, так у него в процессе ремонта, турбинка развалится! А этот, -хи-хи! Проложу топливопровод, он оказывается дырявым, и снова -хи-хи! Прям зло взяло! Думаю попадись ты мне сука, так я тебя... Но наказать этого гада, мне не дал очнувшийся после искина, робот. Сквозь сон услышал, как он меня зовет и нехотя поднялся с дивана. Состояние было "так себе" и забив хренца на отжимания, я сразу после душа поплёлся к роботу.
     -Наиль, у меня две новости!
     -Ну?
     -Первое: Искин теперь под моим контролем. Второе: Его вычислительные способности и программное обеспечение, на несколько поколений выше моего.
     -И что? Ты давай суть!
     -Мне он нужен в качестве сопроцессора! Очень нужен!
     -Ну, а на чем полетим? И вот что, ты скажи, зачем нам искин вообще на флаере?
     -Искин нужен. На флаер найдем другой! А вообще, он нужен для контроля и стабилизации полета. Нужен для навигации и автопилота. Нужен для контроля узлов, агрегатов и механизмов.
     -Угу, короче крайне полезная и необходимая хреновина. Убедил. Насчет искина: -Летим на этом, а когда вернемся, отремонтируем тебя, тогда ты и сам себе сможешь найти все, что захочешь!
     -Принято...
     -Вот и хорошо!-Не, ну прям как дитя малое! Игрушку ему подавай и все тут!-Давай, рассказывай, как и куда его подключать!
      Лететь решил утром, когда рассветет. Жара-жарой, но хорошая видимость, это главное! Подключил искин к сети флаера и установил в кабине монитор, на который будут выводиться данные с искина. Решил не мелочится, а поискал десятидюймовый, сенсорный. Снова все проверил и перепроверил. Убедился, что все в порядке, и на часик залип в монитор. Тут тебе и данные со всех датчиков, тут тебе и навигация, тут и голосовое управление и все, все! Крутая штукенция! Собрал припасов, сходил и забрал свой бластер, не забыл закинуть пару десятилитровых канистр с топливом. Хотя робот и говорил, что бака хватит на двести часов непрерывного полета, решил, что запас карман не тянет! Ну его на хер! Это машина, когда у нее заканчивается бензин, глохнет и становится. А летящий на скорости флаер?! То-то же! Уже полностью рассвело и пора было вылетать. Васька сказал, что искин сам настроится под характеристики нашего аппарата и испытательный полет не нужен. Решил довериться "специалисту". Усадил Васька в кресло сбоку, а сам надев пилотский шлем с глухим забралом, потому, что в кабине флаера все обзорные стекла были повыбиты, сел за штурвал. Ну, поехали! Флаер полностью под управлением искина, плавно вылетел из ангара и приземлившись на пару минут, чтобы я активировал охрану своего жилища, взмыл на сотню метров в небо. Я сидел и затаив дыхание, ловил кайф от ощущения полета! Вот это круть! Признаюсь, я сегодня первый раз в своей жизни летел! Ну а куда мне было летать? На шахту?! Хех! Даже на море, в те редкие отпуска, что мне давали на работе, мы ездили поездом. А тут, небо! Полет! Скорость! Дух захватывает! И считай всем управляет искин! Ты ему говоришь: -Высота -сто, курс северо-восток на -130, скорость -200, и он погнал! Какой кайф! Флаер плавно сделал разворот и следуя голосовым указаниям, лег на курс, плавно набирая скорость. Василий, как знающий маршрут, перехватил у меня управление и повел флаер по замысловатой спирали, ну а мне оставалось только растянув дебильную от восторга улыбку, ловить кайф от скорости. А цифры на мониторе уже перевалили за 250 километров в час. Спустя минут сорок рыскания над свалкой, Васек сообщил, что начал узнавать местность и повел флаер строго на юг. На мой вопрос: -Не заблудимся?-Он лишь указал на монитор, на котором искин записывал весь наш полет с привязкой к местности. -Вась, это типа мы можем вернуться домой, на автопилоте?-Озвучил я свою догадку, на что робот утвердительно кивнул.
      Пока летели на известное роботу место, попросил его подняться повыше, чтобы глянуть на сколько велика свалка. Флаер набрал пятьсот метров и я осмотрелся. На сколько хватало глаз, везде лежали бескрайние горы металла и лишь кое-где виднелись островки песка. Казалось что эта планета, сама создана из остатков техники. Флаер поднялся еще выше и где-то внизу блеснула вспышка и к нам потянулась тонкая белая нить. -Внимание, ракетная атака!-Заорал робот и начал отдавать искину флаера команды так быстро, что я даже не успевал понять, что именно требовал от флаера робот. -Вась! Это что? По нам стреляют?!
     -Да. Произведен ракетный запуск.
     -Кто?!- Но ответа не последовало, а флаер начал выписывать такие пируэты, что мне пришлось что есть силы, вцепиться в бесполезный сейчас джойстик, чтобы не выпасть из кабины. Затем флаер тряхнуло, я клацнув зубами треснулся головой о боковую стойку. Благо на моей башке был шлем и я отделался испугом и небольшим головокружением. Теперь нас начало закручивать в воздухе. Земля поменялась с небом несколько раз и мне стало плохо. Превозмогая тошноту, поймал момент когда земля была снизу и врубил тумблер антиграва на всю мощность. Генератор взвыл на высокой ноте и наш подбитый аппарат, цепанув брюхом холм из обломков металлолома, относительно мягко сел на песок. Выпрыгнув из флаера, осмотрел себя, робота и флаер. Я целый, робот кажется тоже, а вот флаеру досталось. Вдоль левого борта было несколько небольших пробоин, видимо от осколков. Заглянул "под капот". Ага, перебит силовой кабель, пробит бак, но сверху и это не критично и дырка в одном движке под брюхом. В принципе все повреждения не смертельные, благо запчастей вокруг навалом. Свалка-с! Удостоверившись, что ничего не горит и не собирается взрываться, уточнив у робота направление от куда стреляли, прихватил свой бластер и побежал в сторону запуска ракеты. Настроение было гадким и в душе кипела ярость. Мой флаер, сколько труда! Ну суки, молитесь! Казалось, будет там сотня врагов, похер, всех убью! Пока бежал, немного успокоился и решил не изображать из себя "героя красной армии", а сначала осмотреться. Однако сильно увлёкся и не сориентировавшись на местности, выскочил прямо на место пуска ракеты. Увиденное меня разочаровало и я плюнул с досады. Старая ракетная установка, жалобно подвывая сервоприводом, уставилась в небо четырьмя пустыми глазницами пусковых тубусов и пыталась навернуть стволы в ту сторону, куда упал наш флаер. Однако кусок арматуры, застрявший в поворотном механизме, напрочь лишал ее этой возможности. Недалеко от установки лежала активированная ракета и шипела, пуская в воздух густой белый дым. Получалось, что по нам было выпущено две ракеты, но одна "просрала" и сейчас бестолково коптит воздух, пока не выработает топливо. А как выработает?...Бля! Мгновенно сообразив, что сейчас может рвануть, я метнулся за корпус какого-то броневика. И как оказалось, вовремя! Только моя бренная тушка растянулась на песке в укрытии, как не хило так ебнуло и по железному боку броневика затарахтели осколки. Подождав для гарантии пару минут, высунулся из своего укрытия и увидел что от установки остался жалкий обрубок. Матерно помянув установку, ее конструктора и всех его возможных родственников, осмотрел все вокруг и обошел небольшой корабль, на котором была эта самая установка. Заметил чуть приоткрытый люк, подергал, но нихера не вышло. Нашел хороший стальной прут и начал ковырять. Спустя несколько минут и десятка матов, эта хрень с жутким скрипом распахнулась. Внутри было темно и нихрена не видно. Приготовил фонарь, перевесил свой бластер со спины на грудь, чтобы можно было если что, сразу выстрелить. Постоял прислушиваясь к тишине внутри корабля и не услышав ничего подозрительного, осторожно полез в люк. Немного удивила непривычная планировка отсеков. Как и у всех виденных мной кораблей, машинное отделение было на корме, но дальше начинались отличия. Небольшой коридор соединял "машинное" с одним единственным небольшим отсеком, построенном в виде сферы. Посреди этого отсека, стояла яйцеобразная капсула пилота, причем вертикально и ее крышка валялась на скруглении пола. Осторожно, держа бластер на готове, обошел капсулу и чуть было в штаны не наложил! На ремнях безопасности капсулы, висел мумифицированный труп человека и его пустые провалы глазниц, смотрели прямо на меня. Кожа лица высохла и череп скалился двумя рядами неестественно белых и ровных зубов. На "мумии" была надета какая-то форма синего цвета, причем не смотря на время, она отлично сохранилась. На левом плече формы, была нашивка с чем-то похожим на штрих-код. Я достал кинжал и срезал нашивку. Потом покажу ее Ваське, может он знает, что это означает. Обшарил весь корабль, но рубки управления, так и не нашёл. Однако нашёл небольшой "арт-погреб" с раскуроченной системой заряжания ракетной установки. Было видно, что здесь рванула ракета, о чем свидетельствовали куски ее корпуса и многочисленные отметины от осколков на покрытии отсека. Сам же арт- запас из десяти абсолютно целых ракет, я обнаружил в контейнере сбоку от механизма, надежно укрытый бронированной створкой. Мда, можно сказать, что мы с Васьком легко отделались, будь "заряжалка" исправна, то от нескольких запущенных в наш флаер ракет, увернуться бы мы никак не смогли. Однако "странности" этого корабля, на круглой каюте и вертикальной капсуле, не закончились. В машинном отделении меня ждал огромный сюрприз. Между парой абсолютно обычных "сигар" маршевых движков, стоял воистину "внеземной" агрегат! Я пару раз обошел и внимательно осмотрел загадочную конструкцию, состоящую из абсолютно черной, глянцевой сферы около полуметра диаметром, на которую было надето два толстых кольца из материала, похожего на темное золото. Этот "шарик" у основания, был подключен к корабельному реактору и в него заходил топливопровод. Никаких опознавательных знаков на устройстве не было, и я понятия не имел, что это такое. Решив спросить у робота, может он знает, что это за "шарик", вылез из люка и потопал к своему флаеру.
      Василий все также сидел на своем сиденье и постоянно крутил башкой. Увидев меня, Васек сразу оживился и буквально засыпал меня вопросами.- Привет Васян! Че, соскучился?!-Я запрыгнул на свое сиденье, и подробненько рассказал ему свою историю с кораблем и таинственным шаром. Не забыл за нашивку, которую срезал с костюма покойника. Увидев ее, Васян замолчал на добрых пять минут, снова зависнув. Когда мне надоело ждать "залипшего" в нашивку робота, я начал тормошить его за плечо.-Вась! Вася, очнись! Что с тобой?-Немного помолчав, робот оторвался от изображения на клочке материи и повернув ко мне голову, тихо произнес:-Это шеврон офицера вооруженных сил Альянса.
     -Ну и что? Ты же говорил, была война! Ну погиб... Такое бывает!
     -Ракетная установка.
     -Что, установка? Знаю, что ракетная...-Договорить робот мне не дал.
     -Я постоянно транслировал в эфир, на частоте ВКС Альянса, код опознавания "свой-чужой". Установка не должна была стрелять по нам. По крайней мере, она бы никогда не выстрелила по мне.
     -Вот оно как! Вась, ну может ее "хакнули"? Ну как ты, этот искин?-Я постучал по призме искусственного интеллекта.
     -Возможно. Необходимо проверить! Наиль, ты меня туда доставишь?-Робот смотрел мне прямо в глаза и я понял, что для него это очень важно. -Конечно Вась, мы обязательно с этим разберёмся! Только сначала, надо тебя починить, а то там лаз через люк слишком узкий и я тебя туда не смогу затащить.
     -Принято. Спасибо Наиль.
     -Не за что! Вась, так а что это за хреновина была? Ну тот, шар с кольцами?
     -Гипердрайв.
     -Что?
     -"Модуль гипердрайва"-Устройство позволяющее делать прокол метрики обычного пространства и попадая в метрику подпространства, перемещаться на межзвездные расстояния за сравнительно небольшой промежуток времени. Дело в том, что межзвездные расстояния огромны и двигаясь даже на около световой скорости, до ближайшей звезды с заселенной разумными существами планете, можно лететь десятилетиями.
     -Херасе!-Я почесал голову. -Это, типа можно сразу прыгнуть от одной звезды, до другой?
     -Ну если упрощенно, то -Да. Только не сразу. Время тоже расходуется, но гораздо меньше, чем при около световой скорости.
     -И на сколько меньше?
     -Прыжок от одной звезды до другой, в среднем длится от трех, до пяти часов.
     -Нормально так! А че, прыгает только от одной звезды и до другой?
     -Нет. Можно и дальше. Но времени тогда затрачивается больше и расход топлива увеличивается многократно.
     -Ясно... Вась, а как узнать, рабочий он или нет?-Кажется у меня появился лучик надежды, покинуть эту планету, и я ожидая ответа робота, "на удачу" скрестил пальцы у себя за спиной.
     -Если его кольца и корпус самой сферы не повреждены, то он исправен.
     -Ух-а! Есть! Васян, ты лучший! -Я хлопнул робота по плечу и довольный отличной новостью, полез чинить флаер.
     -Наиль?
     -Че?!
     -Что ты задумал?-Во, железяка! Усек, что не просто так про гипердрайв спрашиваю.
     -Вась, у нас будет возможность свалить с этой долбанной планеты, понимаешь?!
     -Понимаю. Это необходимо и тебе и мне.
     -Вот и отлично, что мы друг друга понимаем!-Я перезаделал силовой кабель и замотав его счалку куском найденной резины, полез откручивать пробитый осколками двигатель.
     -Наиль?
     -Чего?!
     -Ты мне тогда, так и не объяснил!
     -Ты о чем?
     -Что такое "не ссы"?
     -Бляяя...
      7
      Отремонтированный флаер набрал высоту и мы с Васьком продолжили наш полет. Двигаясь на огромной скорости, флаер буквально продавливал атмосферу планеты и встречный поток воздуха, не встречая препятствия из за отсутствия лобового стекла, ревел и вдавливал меня в кресло пилота. Не смотря на это, я спокойно общался с Васьком через беспроводную связь шлема, который прекрасно глушил все внешние шумы.
     -Вась?
     -Слушаю.
     -Долго нам еще лететь? Скоро вечер!
     -Судя по данным моих сенсоров и сопоставления их с данными памяти, не более часа.
     -Окей. Вась, а расскажи про Альянс? - Робот взял паузу, видимо соображая, с чего начать. Затем предупредил меня, что расскажет все, кроме секретной информации и еще немного помолчав, рассказал мне очень интересную историю. А начиналось все так:
      В самом начале, еще когда человечество заселило все близлежащие пригодные для жизни планеты, а было их 12, остро стал вопрос с перенаселением. Вот представьте себе, планета аналогичная Земле, с населением в 50 миллиардов человек! Каково, а?! И это "поголовье", постоянно растет, жрет, пьёт и самое банальное, каждый хочет жить хорошо, то есть жрать и пить больше, чем его сосед! А ресурсов то, уже почти нет! Тогда мудрое и напуганное народным гневом правительство, решило что пора двигаться дальше и заселять другие миры! А как? Нужен флот, нужна планетарная техника, нужны деньги! А их родимых, как всегда нет... Правительство обещало и обещало, народ ждал и начинал голодать. Ситуация накалялась, тут и там вспыхивали восстания, мир был на грани гражданской войны! Но ситуацию спас один очень незаурядный человек. Василий, ссылаясь на секрет, не выдал его имя, обозначив его как "Z". Так вот, этот Z предложил частным компаниям начать строить колониальный флот, а на места в этих кораблях, продавать билеты всем желающим. Сам же Z, в свою очередь, организовал мощнейшую рекламную компанию по демонстрации далеких, но "райских" планет, которые ждут не дождутся каждого купившего билет на корабль. Причем затраты на рекламу, включили в стоимость билетов. Реклама была "правительственная", цены на билеты были не очень "кусачие" и народ попер! Правительство радовалось тому, что не потратило ни копейки, корабли, вмещающие по 300000 переселенцев, разлетались, как воробьи во все дальние дали, а находчивый дядя Z, получил очень почетный орден. Прошло десять лет, центральные миры опустели, а периферия ширилась как на дрожжах. Все были довольны, народ успокоился, дядя Z стал новым президентом, а государство уже заселило 45 планет. И вот тут случилось то, о чем неоднократно говорили дяде Z советники, а он их не слушал: Руководители некоторых планет периферии, или как тут называют "фронтира", волей случая оказавшиеся действительно на "райских" планетах, богатых водой, флорой, фауной и полезными ископаемыми, подумали и решили не делиться с "центром", своими богатствами. Короче, объявили о своем суверенитете. Когда эта весть дошла до доброго дяди Z, его доброта куда-то исчезла и дядя Z, возмущённый вероломством наглых "сепаратистов", решил как говорится - "показать им всем кузькину мать"! Собрав немалый военный флот, "возмущенный" дядя Z, лично возглавил поход на мятежные миры. Сначала были успехи, пара десятков планет была покорена, но потом случился облом. Пока "нагибали" первую двадцатку, остальные успели подготовиться. И подготовились они, очень даже не хило! Карательные войска дяди Z, получили по башке и увязли на рубежах фронтира. Пока "бодались" на рубеже, оставшиеся суверенные миры, объединились в некое политическое образование под названием "Союз Независимых Миров". Такой -С.Н.М. И начали давать отпор "централам" сообща. Время шло, люди гибли, а прогресс не намечался ни у одной из сторон конфликта. Дядя Z, начиная сдавать позиции, тоже не сидел на жопе ровно и введя у себя на планетах подобие военного коммунизма, заставил всех и вся, пахать на войну. Все научные институты, все лаборатории и вся промышленность, работала только на одну цель - ВОЙНА. Это дало существенные результаты и пока шли "позиционные" бои, прогресс в отношении военной техники достиг небывалых высот. Начинали как говорится с кинетическим оружием, стреляющим пулями и снарядами, а закончили энергетическим. Плазмой и лазерами. Прошло 35 лет войны, дядя Z благополучно погиб в одном из сражений и на его место стал его первый заместитель, дядя "G". Дядя G был человеком спокойным по своей натуре, а также он умел считать деньги. Прикинув "дЕбеты с крЕдитамии", дядя G решил тормознуть и перешел от яростных атак к удержанию позиций. СНМ-шники тоже не перли и конфликт понемногу остывал. Вроде бы все начало успокаиваться, некоторые миры, даже начали украдкой подторговывать с "централами" и многие политики поговаривали о мире, но как оказалось дядя G, всего лишь взял паузу для накопления критической массы сил. Спустя десяток лет затишья, войска дяди G начали широкомасштабное наступление и война начала новый виток. Спустя еще 17 лет опустошающей войны, остро нарисовалась еще одна закономерная проблема, заканчивались солдаты. Погибло слишком много народа и уже не кем было восполнять потери. Однако и тут дядя G проявил свою находчивость, он напряг нескольких "светил" кибернетики и робототехники и спустя буквально парочку лет, на передовую уже пошли не люди, а боевые роботы. Не обошли вниманием и корабли. Теперь основные ударные силы космических войск, составляли беспилотники. Причем от истребителя и до крейсера, все управлялось модулями искусственного интеллекта, сокращенно "Искинами". Продвинутый машинный интеллект был быстр, расчетлив и абсолютно бесстрашен в бою. Там где человек пасовал, машина перла на пролом, не считаясь ни с чем на своем пути. СНМ не смогли дать отпор исчадиям таких продвинутых технологий и спустя долгих и кровопролитных 6 лет, потерпели поражение. Остатки миров, принадлежащих СМН присоединили к Центру, укокошили всех ярых противников и как бы мирно зажили дальше, расползаясь по новым неосвоенным пригодным для жизни планетам, но... Но случилось непредвиденное. Колонисты, которые залетели дальше всех, повстречались с другой расой разумных существ. Ребята эти были почти не отличимые от людей, за исключением нескольких маленьких особенностей: Серая кожа, глаза немного больше чем у человека, причем поголовно у всех, -ярко синего цвета. А самая особенная примета этих разумных, были сильно заостренные к верху уши. Они себя называли Аграфы. Выходит это про них говорили покойные талибы, ссылаясь как к "Отродьям Угилькафара". А значит эти Аграфы существуют, и Альянс существует тоже, просто о нем мне никто не говорил! И эти самые Аграфы, были гораздо старше человечества, и естественно развитей в плане технологий. Хоть Аграфы и превосходили Центр практически во всем и были очень высокомерными по отношению к людям, считая их низшей расой, они охотно пошли на контакт и сотрудничество, видимо усекли для себя какую-то выгоду в таких отношениях. Воодушевленный и немного напуганный мощью Аграфов, дядя G решил, что мир с такими существами гораздо выгоднее войны, полетел к ним с послами и не долго думая, подписал с Аграфами протокол: "О экономическом сотрудничестве и торговле", а затем когда дела пошли в гору, то по настоянию последних,-"О объединении миров Центра и Аграфов, в Звездный Альянс". В последствии приставка "Звездный", употреблялась только в государственных документах, а в ходу было просто сокращенно - Альянс. Дядя G был настолько рад открывающимся перед ним перспективам, что не обратил особого внимания на один мааленький такой пунктик в протоколе, который стал в последствии, горем для всего людского рода. А пунктик гласил: Что вступая в Звездный Альянс с мирами Аграфов, люди обязуются на равных с Аграфами, отражать внешнюю агрессию направленную на всех представителей Звездного Альянса. Вроде бы все правильно и справедливо, но дядя G со своими юристами, не правильно поняли термин "на равных". Ну какое равенство, может быть с расой, опережающей развитие людей на доброе тысячелетие?! Вот этим и воспользовались "ушастые", когда начался очередной период нескончаемой войны, с их давними "заклятыми" врагами, расой разумных насекомых-Архами. Который кстати, происходит с закономерной регулярностью раз в пять - шесть лет. Это естественно знали Аграфы, но не люди! В то время Аграфы, заставили людей выполнять пункт "на равных", трактуя его буквально, то есть с учетом уровня огневой мощи. И вышло, что на один корабль Аграфов, приходилось до одиннадцати кораблей Центра, а на одного штурмовика аграфа, до семи человеческих солдат. В итоге на передовой, сражаясь по сути с чужими врагами, гибли в основном люди.
     -Мда, мля... Вась, походу ваш правитель, полный мудак и продался аграфам со всеми потрохами!
     -Что значит "мудак"?
     -Ну... Как тебе объяснить, это такой тип, западло короче.-Видя непонимание робота, решил немного перефразировать.-Эмм... Подлый лжец, дешевый предатель, самонадеянная сволочь и так далее, в том же духе!-Теперь робот понимающе кивнул и повернув ко мне свою голову, на полном серьезе ответил:-Ты прав Наиль, именно МУДАК!-Вышло немного комично, но я все же решил сдержаться и не ржануть, чтобы не обидеть Васька. Интересно, а может ли робот обидеться? Наверное такой продвинутый, может... Немного помолчав, глядя на плывущую под флаером свалку, решил расспросить робота подробнее за его жизнь, благо он в данный момент расположен к беседе.
     -Вась, так ты с жуками воевал?
     -И с жуками и с аграфами.
     -Епть! А с аграфами чего? Они же типа хоть и хитрожопые, но союзники!
     -Дело в том, что аграфы считают себя избранной расой, первой после их создателей. Живут родовыми кланами насчитывающими по несколько миллионов особей, со своими монархами, знатью и аристократией. Беда в том, что некоторые аграфы откровенно брезговали обществом человечества, считая их низшей расой, не достойной существовать рядом с "высокородными". Далеко не все кланы мирно восприняли союз с людьми, или как они их называли за спиной "лысыми обезьянами". И после подписания договоров с лидерами людей, эти кланы отделились от основного ядра аграфов и запретив людям посещать их родовые миры, на долгое время затаились. Затем, когда люди понеся огромные потери наконец-то выбили архов из территории Альянса, отделившиеся кланы сообща атаковали людей, с намерением прогнать с территории аграфов, или полностью их уничтожить.
     -О, как! Вась, ну а те аграфы, что были в Альянсе, неужели не помогли людям? Ведь как ни крути, союзники!
     -Естественно люди обратились за помощью к ним. Вот тут и всплыл один из пунктов договора, а именно: "Об совместном отражении ВНЕШНИХ угроз"! А эту, считай открытую войну, они трактовали как "внутренний конфликт" и на отрез отказались помогать. При этом, по данным нашей разведки, активно помогали ресурсами и техникой воюющим с нами кланам!
     -Пиздец... Вась, это же какое-то блядство! Не, ну представить себе! Вот твари! И с жуками наебали, можно сказать "под танки" пустили, и как избавиться от вас позаботились! Пидорасы они Вася, больше они ни кто!
     -Так и есть. Хоть мне и не известен термин "пидорасы", но смысл этого я уловил. Так и есть...- Мне показалось, что робот тяжело вздохнул с досады. Наблюдая за этим так сказать, детищем высочайших технологий, я не раз ловил его на том, что он иногда ведет себя как человек. Эти его повороты головы, взгляды, вздохи, меняющийся тембр голоса... Может мне это просто кажется от того, что я очень долго был один? Может от долгого одиночества, я как-то сам себе построил иллюзию живого человека в этом говорящем подобии человека? Хрен знает... И на счет этих аграфов, точнее их политики. Сразу на ум пришло одно земное государство, претендующее на мировое лидерство. Да что там претендующее, самое что ни на есть лидирующее! Я бы даже сказал "господствующее". Вот если прикинуть, мощнейшая военная структура, бабла не меряно, да и самим их баблом, весь мир пользуется! Все у них в долгах, а кто слово против вякнет, тот кровью умоется! Вон, не угодные правительства целых стран свергают и своих же вассалов туда суют! И ни кто, им считай не указ. Сидят и сопят в две дырочки. Попробуй сам против вякни, и у тебя в стране сразу революция, ну или твоя страшная автокатастрофа, обеспечены! "У вас еще нет демократии? Тогда мы идем к вам!" Хех, млядь... Мои размышления прервал бодрый голос Васяки:-Все Наиль, прилетели! Вот тут садимся.-И флаер отработав тормозными, начал снижаться по спирали.
      -Вась! Тут же нихера нет!- Я топтался кругами по небольшому песчаному плато, среди огромных гор технохлама.
     -Корабль под песком. Там есть люк. Я из него вылез. -Васян аки вождь краснокожих, правда в одном моем 'краснокожем' лице, сидел в кресле флаера и раздавал мне команды: - Три метра в лево, метр вперед, два метра в право!
     -Мля, Вась, уже темнеет! Скоро ты там?-Мои ноги сделали еще пару шагов и Васян крикнул -Стоп! Люк здесь. Надо копать. -Оно конечно хорошо, что здесь, а лопата? Нету! Воткнул в песок кусок кабеля в качестве метки и пошел искать чем выкопать люк. Ну не руками же? Нашёл лист алюминиевой обшивки и вернувшись на место, начал рыть. На очередном 'нанадцатом' броске, моя импровизированная лопата, заскребла по металлу и я начал расширять яму вокруг люка. Умаялся как пес, но все-таки откопал этот блядский люк полностью. Ну и дура! Где то три на два метра и под песком, по пояс глубиной. Сбоку от самого люка была сенсорная панель с непонятными мне символами, похожими на иероглифы. Я тщательно оттер ее от песка. Ниже иероглифов, располагалась добавочная строчка с обычными цифрами.-Вась, тут панель!
     -Это терминал. Надо ввести код допуска: Эпаси-Сетинел-Пайат-Ворум-Тимали-Каримо-Филит-Орли.
     -Заебись... Все ясно и понятно мля! А какой это "Эпаси-хераси"?!
     -Эпаси перед Сетинел, а Пайат после.
     -Спасибо тебе "Капитан очевидность"! - Я почесал башку и ничего не придумав, потопал к Ваську за консультацией. Дальше я, как какой-то идиот, бегал от панельки к Васяну и обратно, и рисовал на песке символы по памяти. Василий со свойственным наверное только роботу терпением, поправлял меня в правильности начертания символов и ждал когда я окончу свое изобразительное искусство. Затем когда все символы с панели были мной зарисованы пальцем на песке у флаера, робот начал давать мне их последовательность. Я снова бегал к панели и нажимал на очередной иероглиф. После ввода последнего символа, в люке что то щелкнуло и он с противным визгом стал подниматься. Я отошел чуть в сторонку от открывающегося люка и с опаской поглядывал на темный провал трюма корабля. И вот, когда люк полностью открылся, я собрался было засунуть туда свою рожу с включенным фонариком, как меня остановил Васян.
     -Наиль, остановись!
     -Чего?
     -Там система защиты. Ловушка. Турели!-Я как можно быстрее отпрыгнул от края люка. -Хера се! Че сразу не сказал?
     -Ждал отклика системы. Не дождался. Вероятно не исправно.
     -Угу, и че делать?
     -Вводить вручную код "отмены" для системы охраны. Код: Прани-Авиде-Имерал-Дацэ-126543-Децима. Ох блин, и все по новой, беготня, символы... Благо с цифрами разобрался! Чето внизу щелкнуло, панель загорелась зеленым, пару раз мигнула и снова загорелась ровным, но уже фиолетовым светом. Робот сообщил, что система охраны отключена и можно лезть внутрь.
     -Вась, а сейчас точно безопасно?-Как-то меня стремало лезть в нутро боевого корабля. Хватило того дурного шаттла с просроченными ракетами. Ещё раз выслушав занудный монолог о подтверждении кодов безопасности, выдохнул и уцепившись рукой за край люка, спрыгнул вниз. По ходу ухватившись другой рукой за скобу лестницы, в несколько перехватов спустился на боковую стенку коридора, при этом про себя отметив, что данный акробатический трюк , проделал впервые и как-то слишком легко. Оказавшись в квадрате света местного солнышка, которое уже клонилось в закат и едва пробивалось через открытый люк, включил фонарь и осмотрелся. Мдя, потрепало их не хило! Блуждающий луч фонарика выхватывал многочисленные пробоины в полах и стенах. Отметил, что края внушительных дыромах были оплавленные. Значит воевали только лучевым оружием. И что самое странное, ни одной пробоины внешнего корпуса! Воевали внутри? Но тогда с кем? И где трупы, ну или останки роботов, если учесть тот факт, что по словам Васька, воевали машины с машинами? А тут все в хлам, а где проигравшие? Bashka__7 для Spaces.ru Прибрали? Хрен пойми... Ладно, потом Васяна поспрашиваю, а нам надо топать дальше! Сразу взял направление к отсеку с запчастями и комплектующими, то-есть в "кладовку" по нашему, благо Васян мне подробненько рассказал где. Коридор соединяющий машинное отделение с ангаром закончился и я протиснувшись в оплавленную дыромаху вместо двери, вылез в ангар. Бля!- Это все, что я смог выговорить осветив фонарем нутро помещения! Ангар был на прикидку полста метров в длину, метров двадцать в ширину и метров десять в высоту, а посреди ангара, в шеренгу, спиной к спине, были закреплены огромными гидравлическими захватами, ЭТИ! Шесть штук, огромные под сам потолок! Это были бронированные жабы на динозавровых лапах, с кучей пушек и ракетниц на своих коротких крылышках, торчащих с обоих боков лягушачьего корпуса. Роботы! Сам вид этих железных ящеров, нависающих надо мной, вызывал трепет! От впечатления я чуть было не выронил фонарь. Хера-се! Так это они просто стоят, а если представить, как хотя бы один из них идёт на тебя и стреляет из всех своих пушек? Это же просто обосраться можно! Не хилые тут "войнушки" ребята устраивали... Аккуратненько, даже не дыша, обошел этих исполинов стороной, ну их нахрен! По ходу пригляделся, побитые и побитые изрядно. У нескольких, что висели ко мне стороной, на корпусах вырваны куски брони, вместе с сегментами оборудования. У одного вообще корпусина была оплавлена так, будто его мордой сунули в тигель. Зная примерную термостойкость местной брони, тупо охренел! Пройдя через ангар мимо роботов, полез к дверям в хранилище. Тут пришлось долго попотеть с запорным механизмом. Эта дрянь не реагировала на ввод данного мне Васьком кода, и я долго и упорно ковырял прихваченной с собой фомкой, нашлепку щитка аварийного открывания дверей. К тому же, учитывая что корабль лежал на боку, мне пришлось одной рукой держаться за скобу лестницы, а другой орудовать ломиком. После десятого проклятия и сорока пяти матов, дверь зажужжала и распахнулась, а я перехватившись за поручень, нырнул в открытый проход. Ну привет, пещера Алладина!
      Помещение склада оказалось небольшим, примерно десять на двадцать метров. Вдоль стен на подвижных стеллажах, были закреплены пластиковые контейнеры размером с легковушку. Мой фонарик выхватывал из темноты серые бока пластиковых ящиков с голографическими бирками. Осмотрел каждый контейнер и изучил маркировки на бирках. Естественно нихера не понял. Сплошные иероглифы и "жучки" с "паучками". Ага, как же, моя-твоя не понимай! Контейнеров с припасами было не много. Замки на крышках оказались электронные, но очень хлипкие. Благодаря моему верному ломику, вскрытие и осмотр содержимого ящиков не занял много времени. Основательно покопавшись в содержимом хранилища, я к моему огромному облегчению, нашел все необходимое. Пара рук и пара ног для Васька, комплект инструментов с всевозможными плазмо-паяльниками, отвертками, ключами и приспособлениями, о назначении которых оставалось только догадываться. Также, о счастье! Нашел упаковки с брикетами, такой родной и вкусной, ментоловой каши, пакетики инопланетянского чая, и еще огромную кучу всякой не известной мне хренотени в вакуумных упаковках. Интересно, если весь экипаж корабля составляли роботы, то на кой тут жратва? Ладно, потом у Васьки поспрашиваю. В одном контейнере нашел энергоячейки, вот Васян-то порадуется! Кстати, оружия нигде не было, видимо если есть склад, то должен быть и арсенал! И чует мое сердце, что Васян мне о нем ни за что не расскажет. Конспиратор херов! А в прочем, зачем мне его спрашивать? Время есть, вон все для ремонта робота нашел и сложил в пару найденных тут же брезентовых сумок, ломик в руках, а значит вперёд на поиски! Но стоило мне вылезти из хранилища, как в голову пришла здравая мысль, -Допустим я найду арсенал, и естественно он будет заперт, так? Так! Как тогда я объясню роботу, сломанный замок со свежими отметинами от моего лома? Ведь после того, как я его починю, он наверняка полезет по корабельным "сусекам" с ревизией. И наткнется на вскрытый арсенал! Скажу типа так и было? Хера с два он мне поверит! И скорее всего открутит мне мою буйную головушку. Бля... И как быть? Ладно, просто гляну, если двери будут целы, то оставлю в покое. А если дверь или замок будут сломаны, то... "Обломайся дядя Коля"- вот как называется целая дверь с огромным замком, на которой красовалось голографическое изображение какого-то ручного "мега бластера". От досады сплюнул на пол и пнул ногой дверь. Ладно, чё уж тут, меня и так Васян наверное заждался. А с заветной дверкой, я все равно потом разберусь!
      Когда я вылез из корабля, снаружи уже была ночь. Все те-же две луны освещали бескрайнюю свалку и при их свете песок казался белым и кажется будто искрился. Васян по прежнему сидел во флаере и крутил башкой, помаргивая своими красными зенками. -Здоров Васян!
     -Чего так долго?- Робот не стал как обычно отвечать на приветствие, а зашёл с претензией. С чего бы это? Не терпится поди.
     -С замком долго возился. Умаялся. Для тебя стараюсь, цени!
     -Запчасти нашел?-Ага, оценил мля. Вот ведь гад!
     -Нашел, нашел. А ты че, "на нервах"?
     -Нервы, это у людей, у нас логика.-Ты смари, ЛОГИКА у него! Чего же ты тогда расчётливый и логичный, так задёргался? Ну-ну. Ладно, успокою тебя, а-то закипишь еще! -Васян, там все есть. И запчасти и энергоячейки и инструменты. Не ссы, ща притащу и тебя чинить буду!
     -Не приемлемо! Здесь небезопасно. Ремонт долгий, поэтому необходимо доставить меня в носитель, а флаер замаскировать! -Сказал и уставился на меня, как директор на тупого работника. Ну это ты зря стебешь меня! Я когда вылезал из корабля, немного покумекал на тему, как его туда затащить. Ща Васек, погоди, мы тож не пальцем деланые! Не говоря ничего роботу, я нашел кусок силового кабеля, с огромным трудом выволок Васька из флаера, пару раз при этом чуть не привалил себя самого тяжеленной железякой его корпуса, затем привязал один конец кабеля к флаеру, а второй крест на крест вокруг корпуса Васька. Помахав роботу рукой типа "держись Васян", сел во флаер и начал потихоньку набирать высоту. Робот видимо усёк в чем суть дела, и начал надрывно верещать о "игнорировании расчетных прочностей гибких токоведущих магистралей" и прочей бабуйне, но мне уже было не до этого, так как я подлетев к люку, старался попасть Васьком в открытый проем. Сразу вспомнилась моя свадьба, а именно один конкурс, когда в драбадан пьяный "дружок", пытается грузиком на верёвке привязанным ему к ширинке брюк, попасть в стакан стоящий на полу, а гости тем временем дико ржут с потуг раскачивающегося от алкоголя парня. Вот только мне чёт не до смеха, Васян раскачивался как маятник и каждый мой маневр, кажется раскачивал его ещё сильнее. В итоге пришлось опустить его на мягкий песок, чтобы успокоить раскачивание и снова пытаться. Мне удалось совершить свой трюк только на четвертой попытке, и то всё-таки не сильно, но приложил Васяна о стенку люка. О чем в последствии пришлось выслушать монолог "о некоторых руко-жопых потомках макак", но я был на столько горд своей удачной затеей, что упрёки Васяна пропустил мимо ушей. Единственное, что сделал как сказал Васян, так это отогнал подальше флаер на свалку, тщательно замаскировал его и извлёк искин. Из соображений "Васиной безопасности", люк в носитель тоже пришлось закрыть, благо на складе нашелся отличный прожектор на штативе и мне не пришлось чинить робота под светом моего фонарика. Притащил запчасти, установил прожектор, разложил и изучил инструменты. Ну а перед тем, как начать чинить Васька, самое главное: -Вась, надо поговорить!
     -Слушаю.
     -Скажи, кто я, для тебя? И как ты видишь наши дальнейшие действия?
     -Твой статус: "Гражданский"; "Временный союзник". Моя цель, найти способ покинуть эту планету. Найти командование, либо подразделение Альянса и стать в строй.
     -Это понятно. А если ты узнаешь, что войны уже нет?
     -Стану в строй, до следующей войны.
     -Вась, а если Альянса уже нет? Ну вот, допустим прошло время и уже там другое государство?
     -Стану в строй нынешних вооруженных сил.
     -А если это будут вооруженные силы, ну например, победившего в вашей войне противника?-Вот тут я уже чисто провоцировал робота. Он долго сидел молча и изучал металлический пол, видимо обмозговывая ситуацию, затем подняв голову, спросил:-Ты что-то знаешь?
     -Знаю ли я о судьбе Альянса? Нет Вась, не знаю. Но сколько я общался со здешними людьми, они не разу не упомянули ни о каком Альянсе, или чем-то похожем. Хочешь совет?
     -Да.
     -Вась, как попадёшь в цивилизацию, будь предельно осторожным! Вполне возможно, что ты окажешься у врага. Понимаешь?-Робот снова завис, видимо обдумывая такую вероятность.
     -Да, ты прав. Вероятность оказаться в стане врага, -более 40%. Разведданных нет. Принято, быть предельно осторожным!
     -Угу. Будь, будь! Вась, и еще один момент, ты сможешь построить корабль из всего, что тут есть, без моего участия?-А вот это самое главное! Если робот ответит "да", то никаких ручек и ножек ему не видать! Потому, что как только я ему их приделаю, то мне сразу может наступить каюк! Ведь он сам сказал "Временный созник", а кем я стану после того, как робот получит возможность самостоятельно работать? Хрен знает! Однако ответ робота, немного успокоил меня.
     -Нет. Я не построю.
     -Почему? Ты же сервисный дроид! Ты знаешь на зубок устройство множества кораблей! Бери и делай, в чем проблема?
     -В программах.
     -Чего?
     -Проблема в программах. Они ремонтные, но не конструкционные. Это решающий фактор.
     -Хм... Так можно же скачать где-нибудь? Вон, с тех же искинов! Ну если там это есть конечно.
     -Логично, но все намного сложнее Наиль. Разница в процессорах. У меня стоит главный чип боевой, а сопроцессор, -сервисный. Там прошивки и алгоритм разный. Закачать базу софта и произвести апгрейд не возможно. Надо менять процессор и сопроцессор. Там гигантский объем базы данных. Мне не вместить и трети, а пакет должен быть полным. Единственный приемлемый выход из этой ситуации, это симбиоз до того, как мы доберёмся до ближайшей цивилизации. Ты мне нужен Наиль.-Сказал и замолчал смотря в пол. Ну да, теперь моя очередь решать верить ему или нет. Ну допустим он не врёт, тогда я буду цел до приземления на обжитую планету или базу, а потом? А если врёт? Ох... Я откинулся спиной на стенку коридора. Робот все также молчал. Ну а что же я? Жить тут прячась как крыса, пока не закончатся припасы и грибы?! Жить тут одному сколько? Пока не прилетят сюда люди? А кто прилетит? Какой-нибудь "сиятельный" Мутабор-ахат-Херат и торжественно наденет на меня ошейник?! Может я завтра оступлюсь на куче металлолома и сверну себе шею?! Жизнь ему видите-ли дорога! Эта жизнь? А дома, на Земле, тоже жил? Ну-ну... Аи хер с этим всем! Я решительно встал и взял в руки инструменты. -Васян, значит живём сообща?
     -Пока не доберемся до цивилизации.
     -А потом?
     -Потом расходимся.
     -Обещаешь?
     -Да.
     -Вот и отлично!- Я врубил лазерный паяльник.
      8
      Работа спорилась, найденный инструмент для ремонта робота, позволял делать работу быстро и аккуратно. Естественно я прекрасно помнил каждый винтик и руки делали все практически на автомате. Робот на удивление молчал, видимо мои действия его устраивали, и мне даже как-то стало скучно. Чтобы отвлечься от рутины, я решил расспросить Васяна о тех огромных роботах-динозаврах, которых увидел в ангаре накануне.
     -Вась, а че там за чудовища такие, ну роботы большие?- Я махнул рукой на вход в соседний ангар.
     -Чудовища? -Васян непонимающе уставился на мою руку, затем перевел взгляд на черноту проема. Немного помолчав, видимо чего-то прикидывая в своей башке, всё-таки решился рассказать: - Это ударные "Серв-машины" поддержки десанта: BM-23 "Ярость". Мы их обслуживали и охраняли. Полностью автоматизированные машины с интегрированным модулем искусственного интеллекта "Эрида-2М". Главная сила десантных войск Альянса. Эффективны против атмосферных военно-воздушных сил, тяжелой бронетехники и живой силы противника.-Сказал и вроде бы гордо приподняв башку, звонко треснулся своим железным затылком о переборку коридора. Вышло смешно и я прыснув в кулак, сел рядом отложив паяльник. -О как! "Гордость Альянса" значит. -Видя как робот не отводя глаз смотрит на меня, понял как это важно для него и решил не развивать тему "пафоса некоторых потомков железных дровосеков", да и эти Серв-машины реально вызывают трепет только своим видом.- Да ладно тебе Вась, я не смеюсь, роботы реально стремные!
     -Стремные?-Видно, что Васян переключился на новую волну и ждёт толкования нового для него слова.
     -Ну "стремные", это сильно страшные что-ли... Скажем, устрашающие, жуткие, ужасные и типа такого.
     -Принято понятие "стремные".- Даже кивнул.
     -Вась, ещё. Скажи, вот на этом твоём носителе, ты кажется говорил, что на нём не было живых людей, только роботы?
     -Именно так.
     -Вась, я там нашел целую гору жратвы и вроде как медикаментов. Зачем это? Зачем роботам лекарства?
     -Гуманитарная программа. Помощь мирному населению, попавшему в зону боевых действий. Сама программа разрабатывалась под эгидой "Защиты прав разумных" и организации гуманитариев Альянса.- Робот начал перечислять ещё с десяток всяких там комитетов и комиссий по защите и здоровье, а я тем временем закончил монтаж правого манипулятора и отошел назад, стараясь как можно ближе присесть около своей самодельной винтовки. Момент истины. Если робот мне соврал, то ему вполне хватит одной руки, чтобы и бошку мне открутить и себя починить. Ну Васян, давай посмотрим, что же у тебя на уме? Вася поднял руку и начал перебирать стальными пальцами перед своим лицом. Я потихоньку взял оружие в руки и слегка направил ствол в его сторону. Если он хоть чуть дернется, то я запросто снесу ему башку. Ну, Васян? Нет, не дернулся, только опустил руку и уставился своими зенками прямо в дуло винтовки. Затем медленно перевел взгляд на меня и кажется даже тяжело вздохнув, начал разговор: -Наиль, во первых спасибо тебе за помощь, дальше я смогу починить себя сам.-Я кивнул в ответ на благодарность. Робот продолжил:-Наиль, твое недоверие мне понятно.-Я только хмыкнул на его реплику. -Поверь! Мне нет никакой необходимости тебя убивать. Я верю, что ты не шпион и не военный. Знаешь почему?
     -Ну?
     -У тебя маячок транслирует на нескольких частотах, что ты собственность некоего Хасит Арак ум Бахрам, под номером "0034". -У меня наверное челюсть упала до пола. Какого хера!
     -Маячок?!
     -Да.
     -Как?! Где?!-Я инстинктивно начал ощупывать свои карманы, в надежде что вот прямо сейчас мне в ладонь уткнется твердый предмет. Почему-то я решил, что он овальный и плоский. И мои пальцы сейчас его выхватят из кармана и я его с радостью расплавлю паяльником. Но ответ робота меня заставил прекратить этот спектакль и замереть на месте: -Маяк-передатчик в твоём теле. А именно в левой ноге, у кости, в районе паха.- Епанамать! Ну и какого лешего ты молчал, железяка?!-Меня взяла злоба. Не, ну с каких херов, я ему тут о доверии и прочей мутотени распаляюсь, а он? Видите-ли принимает сигналы от моих яиц, знает что я говорю правду и ни гу-гу! Сука... -Вась?!
     -Протокол проверки на благонадёжность вероятного союзника. Базовая функция психологической программы.-Сказал такой и схватив вторую запасную руку, лихо ее защелкнул в плечевой сустав. Далее как ни в чем не бывало, принялся припаивать тяги сервоприводов.
     -Знаешь что Вась?-Робот на секунду поднял на меня глаза.-Иди-ка ты на хрен! Понял? Психолог недоделанный...-Однако робот молча проигнорировав мои высказывания, продолжал свой ремонт. Я ещё пару минут понаблюдав за ловкими манипуляциями Васяна, плюнул на все и подобрав свое оружие, пошел на склад. Там с огромным удовольствием сожрав пару брикетов каши, намостив себе лежбище из кучи тканевых тентов и вещмешков, завалился спать. Перед тем как отрубиться, вспомнил ныне покойного Хасита с кинжалом у моих яиц. Ведь знал, что в ногу в этом месте вошьют передатчик и резал. Развлекался сука! А как теперь его достать? Попробовал нащупать прибор под кожей, но ничего не нашел. Видимо вшит глубоко. Скорее всего у самой кости. Не мешает, но теперь на нервы действует... Ай, хер с ним! Потом разберусь. Чего сейчас рефлексировать? Спать хочу просто пипец! Закрыл глаза и мгновенно провалился в сон.
      А сегодня мне снилось ровное бескрайнее поле пшеницы и будто я иду через него в сторону едва заметного в мареве горизонта города, а ветер колышет пшеницу гоняя по ней волны как на море. Идти было легко и приятно. Лёгкий ветерок освежал и я улыбаясь от удовольствия припустил бегом. Бежал я долго, мимо меня на большой высоте, проносились какие-то огромные подводные лодки, но желанный город так и не приблизился ко мне ни на метр. Интересно, от куда в поле летающие субмарины? Стоило мне об этом подумать, как я тут же вспомнил, что я на самом деле сплю на безжизненном корабле инопланетян, а мой дом находится так далеко, что и думать об этом как-то смешно. Я открыл глаза и первое что я увидел перед собой, так это два красных глаза Васяна, который сидел у моей импровизированной постели и пялился на меня.
     -С пробуждением Наиль!- Робот подвинулся ближе.-Ты меня извини. Понимаешь, программы они сами включаются и я...
     -Ага, работа такая!- Процитировал я один замечательный мульт, стараясь воспроизвести голос того самого волка. Видимо Васян не понял иронии и продолжил в своей манере монотонно бабуйнить о вшитых протоколах, программах и прочей цифрово-кодовой особенности, но предвидя получасовой занудный монолог, я решил сменить тему: -Васян, случилось-проехали!-Ну право слово, мы же не какие-то бабы или америкосы, чтобы раздувать базар?-Ты смотрю уже починился, да и как я вижу нацеплял на себя всяких примочек?-Действительно, на роботе было надето типа комбинезона защитного цвета и на башке всяких нашлепок прибавилось.
     -Верно. Ремонт выполнен на 100% Полностью восстановлена энергосеть; Добавлено дополнительное бронирование; Добавлены модули расширения связи; Добавлены баллистические вычислители; Расширена память и добавлен сопроцессор расчета вероятностей; Добавлен дополнительный гироскоп; Добавлены дополнительные манипуляторы.- И робот с гордостью продемонстрировал ещё одну пару рук, раскладывающихся из-за спины! Хвастливо покрутив добавочными клешнями перед моим носом, Васян продолжил: Поверх каркаса корпуса надет комплект "Диверсант -43М", позволяет экранировать остаточные излучения от сенсоров противника и имеет неплохое бронирование. И Наиль,...
     -Ну?
     -Я не стал менять твой генератор на энергоячейки. Оказалось, что он эффективнее на 14%. Просто добавил одну энергоячейку в резерв. Как ты говоришь: "На всякий пожарный".-Мдя, список апгрейдов робота впечатлял. Было видно, что Васян с такой экипировкой собрался на войну планетарного масштаба! Хех, чему я удивляюсь? Военный робот, с матерыми тараканами милитариста в башке! Но похвалы он у меня сегодня не дождется. Обвешался "приблудами" и зубоскалится, хрен тебе! Кстати, а как он успел все это сделать, пока я спал? Ведь по собственным ощущениям спал я не долго, и сон коротенький приснился. Субмарины в поле летающие... Бля, вот хрень! Переутомился видать!
     -И когда это ты все успел, Васян?
     -Времени было предостаточно. Ты спал трое суток. -Хера-се! Я потёр вески. Во как умаялся! Но теперь чувствую себя гораздо лучше и это есть Гут! Я поднялся и почесав "причинное место", упал в упор лежа и толкнул полы сто раз. Отметил, что даже дыхание не сбилось. Можно было ещё толкать, но лень и жрать охота. Пока запаривал кашу, робот продолжил вещать: -Есть ещё новости Наиль.- Довольный своей физподготовкой и резким, но таким родным и желанным запахом ментола от каши, я игриво подмахнул роботу ложкой, мол валяй Васян, выкладывай!
     -Я починил питание на искине носителя и теперь он работает. Есть данные и освещение.
     -Круто!-И правда, только сейчас увидел, что на потолке, который из-за лежания корабля на боку, был справа от меня тускло светят лампы. Но дальше, робот меня добил:- Наиль, я сверился с бортовым хронометром. После крушения прошло две тысячи сто сорок пять лет, сто одиннадцать дней и восемь часов. - Я чуть было кашу не выронил! -Как, так? Ты же говорил, что ты тут чуть больше сотни лет!
     -Видимо после удара сбился мой внутренний отсчёт времени.- Я почесал затылок. -Две тысячи, это очень много Вась! Думаешь Альянса уже нет?
     -Не знаю, но это может объяснить то, что ты о нем ни от кого не слышал. И ещё пару новостей, когда мы заходили на посадку, носитель на орбите сбросил несколько зондов. Это входит в устав по программе орбитальной разведки.
     -Ну?
     -Зонды всё ещё работают и я установил с ними непрерывную связь в режиме реального времени.
     -Круто Васян! И чё?
     -Пятнадцать часов назад в атмосферу планеты вошёл неопознанный корабль. По тоннажу, - эсминец. Внешние обводы не совпадают ни с чем мне известным. Сигнатуры, тоже без совпадений. На "свой-чужой", - ответа нет. Вероятность того, что это корабль противника, не менее пятидесяти процентов!-Жрать че-то вовсе перехотелось и я отложил кашу в сторону. -Бля, а это совсем уже не круто! - Я вскочил и начал топтаться на месте, скребя ногтями затылок. Ох бля, а если это талибы?! А если ещё кто? Аграфы? Просто бандиты? Иль ещё какие злыдни... Стоп-стоп-стоп! По ходу я себя просто накручиваю! Войны уже давно нет. По крайней мере от тех доходяг, что привезли сюда со мной, я ни о какой войне не слышал. Может это просто типа шашлык пожарить прилетели? Но от мыслей о "мангальщиках" летящих на планету -пустыню, загаженную хламом, как-то даже самому смешно стало! От возбуждения мои мысли побежали вскачь и я не поймав ни одного "скакуна", решил спросить у самого "навороченного" на данный момент вояки: -Вась что делать то?!
     -Разведку делать. Вектор его снижения у меня есть. Примерное место посадки я рассчитал. Вот туда направимся и посмотрим.
     -Угу, верно! А если это враги?
     -Уничтожим.
     -А если их там дохрена?
     -Возьмём оружие помощнее.
     -Пойдем в "оружейку" за ништяками?
     -Да.
     -Отлично!
      9
      В общем летим к месту посадки неизвестного корабля. Васян теперь ведёт флаер по беспроводной связи с искином, чем видимо очень горд, потому что сразу об этом похвастался. Но признаться ведёт классно и плавно. Флаер держит низко-низко, он едва не цепляет брюхом за металлолом свалки. Вооружились мы знатно, хотя робот меня так в оружейку и не пустил. Трандил все о своей секретности и уровне допуска, который у меня естественно отсутствовал. Я было пытался настаивать, ведь рученьки чесались помацать крутяцкие пушки внеземных технологий, однако некоторые потомки "умных пылесосов", пригрозили дать мне в рыло и сломать ребро, а-то и два, что сразу охладило мой зуд. Хотя мне не обидно, Васян снабдил меня бронекостюмом, кирасой, бронежилетом и бронешлемом. Все это было лёгким и удобным. Немного призадумался, но выдал мне пару гранат, после вынес мозг правилами их использования. И на закуску вынес мне штурмовую винтовку, похожую на рыбу, скорее на щуку, только черную и пяток зарядных блоков к ней, набитых четырех миллиметровыми в диаметре, продолговатыми иглами стального цвета. Само же "дитя передовых технологий", обвешалось футуристическими волынами с ног до головы и ещё за спину прихерачил кажется две складные гаубицы, при этом с великим пафосом выхаживал передо мной, проверяя ни бряцкает ли чего. Чето не удивлюсь, если он сейчас задерет руки в верх и начнет орать: "Убьем всех человеков"! Но не заорал, а дал мне много ценных инструкций по надеванию брони и настройкой связи в моем шлеме. Дальше был мануал по боеприпасам. В цилиндрических накопителях иглы были двух типов: Разрывные, с красным носиком и бронебойные, соответственно с черным. После этого Васян заставил меня выщелкать все иглы с накопителей и снарядить их особым образом. Две иглы бронебойные, одна разрывная. Ну тут и так всё ясно, две дырявят врага, одна рвет внутри. Потом я ещё пол часа учился из этой винтовки стрелять. Оружие мне скажу очень понравилось, отдачи при выстреле не было вообще, а звук походил на хлопанье пневматики. Иглы уверенно поражали ростовые цели на дистанции в сто-сто пятьдесят метров и успешно дырявили лист железа в пять миллиметров толщиной. Выстреляв весь выданный нашим "мистером целься лучше, боеприпасы на учёте" мне боезапас, я снова засел за набивание накопителей. Занятие это я вам скажу ужасно нудное, так как накопитель вмещал в себя целых двести иголок, но настрелявшись от души этим чудо-оружием, я терпел, потому что был в восторге и настроении и даже на бубнежь робота о чрезмерном расходовании боезапаса некоторыми "косоглазыми человеками", мне было пофиг! После "удовлетворительных с натягом" с точки зрения робота стрельб, мы погрузились во флаер и теперь расстояние до цели медленно, но уверенно сокращалось. Флаер немного качнуло, Васян облетал очередную гору хлама. До места назначения было лететь ещё где-то десять минут и я от безделья погрузился в свои мысли: А всё-таки я одичал тут. Вон как разнервничался, услышав о корабле! А ещё обрадовался выданной пушке! Не, ну не дибил? Коленька, дубинушка ты тупорылая! Ну подумай ты хоть чуточку! Ты сейчас летишь в неизвестность, где скорее всего будут стрелять, при этом сам вооружен, и с боевым роботом в придачу! Там же воевать надо будет! А ты умеешь? Ты только что научился сносно стрелять по неподвижным мишенькам! Емана... Пониже копчика потянулся неприятный холодок. -Вась?
     -Да, Наиль.
     -А нам там точно воевать придется?
     -Сначала разведка. Если силы противника малочисленны, атакуем и уничтожаем! Если силы противника превосходят нас, необходимо повредить двигатели корабля и уничтожить узел связи. Затем переходим к тактике партизанской войны.
     -Это как?
     -Внезапные атаки из засады, минирование путей, скрытное проникновение и устранение противника по одному, выманивание и захват заложников.
     -Ебушки-воробушки... Вась, а без войны никак?
     -Противник должен быть уничтожен. Победа или смерть! Враг падет и точка!-Во как заклинило нашего "дровосека"! Прям лозунгами пошел крыть. Не ровен час "на броневичок" залезть захочет! -Вась, я только спросил...
     -Ты испытываешь чувство страха перед врагом?
     -Хер знает Вась, скорее перед неизвестностью.
     -Тебе и не придется воевать. Я все сделаю. Просто прикрой, как ты говоришь "на всякий случай"!
     -Хорошо Вась, постараюсь... Вась? А зачем ломать корабль, давай его у них угоним?-Робот на секунду задумался.
     -Трофей?
     -Ну да! Они же сюда прилетели, значит и мы можем улететь!
     -Хорошая мысль. Тогда принят приоритет: Захват вражеской техники.
     -Во-во! Захват, это хорошо!- Робот кивнул головой и начал тормозить флаер. -Наиль, до цели около тысячи метров. Мои сенсоры уже читают сигнатуру корабля. Зонд с орбиты даёт картинку: Неопознанный корабль. По габаритам - эсминец. Тип -неизвестно, принадлежность -неизвестно, реактор корабля заглушен. Около корабля -пять тепловых засечек, предположительно люди или гуманоиды. Перемещаются. Трое предположительно вооружены. Сейчас садимся, прячем флаер и двигаемся в сторону цели.
     -Вась, а чё так далеко? Ноги-то не казённые!
     -Могут засечь флаер сенсорами и атаковать. Тогда у них будет преимущество. Наше-же преимущество, -скрытность! - Не говоря больше ни слова, робот посадил флаер у кучи железа и мы замаскировав наш аппарат разным хламом, быстрым шагом двинули к цели. По пути Васян научил меня пользоваться точечной связью. Это когда связь передается не по радиоволнам, а по невидимому лазерному лучу, непосредственно направленному на того, с кем хочешь поговорить. В моем случае, на Васяна. Ее практически не возможно засечь. Только есть минус, если есть между абонентами преграда, то связаться не получится. Лазер передает только в пределах непосредственной видимости, да и дистанция связи не велика, что-то около пятисот метров. Но и так круто! Я думал надо будет направлять луч на абонента вручную, но автоматика шлема сама закрепила луч за роботом и теперь постоянно его держала как говорится "онлайн".
      В общем подкрались мы незаметно и расположившись с относительным комфортом за корпусиной ободранного истребителя, стали наблюдать за "пришельцами". Корабль был не очень большой, где-то как прогулочный катер типа "Ракета", на котором я однажды катался, будучи на курорте. Внешне, такое же самое классическое "зубило", только рубки нет, видимо встроена в корпус, а вот движки все как и положено, в накладку на хвосте и боках корпуса. Вооружения тоже не было видно, но это не значит, что его нет. Скорее всего оно также как и рубка, упрятано в корпус. Зубило стояло на четырех опорных "ногах" прямо на песке, а возле него происходило действие под названием -расстрел. Так и есть, возле трапа корабля стояли двое без оружия, а ещё два вооруженных бойца выволакивали перепуганных и избитых до посинения незнакомых "талибов" и пинками усадив их на колени, стреляли. Все кто составлял команду застрельщиков были в гермошлемах и увидеть их физиономии я не мог. Талибы же были одеты как и обычно в своих комбезах с накидками и чалмах. Они выли и просили пощады, но оказывать сопротивление, даже будучи не связанными, не пытались. Где-то на пятом застреленном бедолаге, мне стало противно. Не сказать что мне было их жалко, скорее как-то пофиг, но случилось то, после чего мне захотелось просто разорвать застрельщиков. Один из тех двоих, что стоял в сторонке, снял свой шлем и я отчётливо увидел через оптику своего шлема, что это вовсе не человек. Я ещё больше приблизил изображение: Передо мной стоял обычный мужик, где-то под два метра ростом, только уж слишком тощий. Одет он был как и вся команда, в какой-то бронекомбез серого цвета. Туловище, две руки, две ноги, все как и у людей, но на этом сходства заканчивались. На вроде бы обычной человеческой голове, торчали уши как у эльфа из книжек фентези, которыми некогда зачитывалась моя бывшая супруга. Но личико в отличие от земных изобразителей было отнюдь не милое и смазливое, а даже наоборот! Длинные прямые волосы цвета пепла, были зачесаны назад и собраны в конский хвост. Сероватая кожа обтягивала скуластый череп из которого выпирал прямой тонкий нос. Высокий гладкий лоб заканчивали прямые густые брови, а из-под бровей, на мир смотрело пара огромных фиолетовых глаз. Глаза излучали холод и злобу, на миг мне стало муторно и я отвел взгляд в сторону. И это существо постоянно что-то говорило второму, своим тонкогубым ртом, из которого иногда выступала пара белых клыков. -Это аграф. Очевидно их командир. -Васян прокомментировал переданную картинку с моего нашлемного визора. -Остальные скорее всего тоже аграфы.
     -Вась, а вдруг там есть и люди?
     -Навряд ли. Они бы побрезговали сотрудничать с людьми. Смотри!- Тем временем на площадку вытащили за волосы девочку, совсем ребенка, лет десять-одиннадцать. Ее пару раз ударили кулаком по лицу и один из ублюдков засадил ей носком армейского ботинка в живот. Девочка заскулив согнулась и упала лицом в песок. Второй конвоир под знак их командира, одной рукой поднял дитя на ноги, а второй стянул с себя шлем. Миру явилась ещё одна аграфская морда. Эта тварь держала скулящего от боли и страха ребенка и мерзко улыбалась. Командир подошёл в плотную к пленнице и прокричав пару слов на незнакомом мне языке, вытащил нож и начал медленно резать ребенку живот. Он повел нож от груди в низ живота, постепенно заглубляя лезвие в маленькое худенькое тело и девочка захрипев начала брыкаться в конвульсиях. На песок струйками потекла красная кровь. Нож дошел до низа и тварь резко выдернула нож из уже бездыханного тела. Второй конвоир, который держал девчонку, также паскудно улыбаясь, отшвырнул мертвого ребенка в сторону. Старший аграф вытер нож от крови о одежду ребенка, не спеша вернулся к тому, что стоял с ним до этого и они продолжили беседу. Старший аграф отмахнулся ладонью в сторону тела ребенка, будто извиняясь за небольшой пустяк, а тот что в шлеме, закивал принимая эти объяснения. Вот теперь меня начала накрывать злоба, видя как НЕ ЛЮДИ хладнокровно расстреливают и режут ЛЮДЕЙ, я уже другими глазами посмотрел на этого пришельца. Не было ни страха, ни сомнений, этих тварей надо убивать! В душе закипала ярость и я зарычав "Убью суки!", выпустил почти весь магазин в двести игл по тварям. Разрывные иглы выбили несколько фонтанчиков крови из тел и два вооруженных конвоира завалились мертвыми куклами на песок. Васян тоже не стормозил и срезал короткой очередью того суку, их командира. Пока его тело дергало ногами в агонии, второй урод, что был рядом, нырнул за опору корабля и скрылся. Дальше из нутра корабля выбежали ещё трое солдат и они на ходу начали поливать нас огнем из лучевого оружия. Я нырнул в укрытие и сменив накопитель на полный, лихорадочно соображал что же делать дальше. Васян коротко передал по обычной рации, чтоб я не высовывался и в стороне корабля несколько раз так не хило ебнуло. Не выдержав я высунулся поглядеть чего там происходит, так сразу возле моего уха образовалась небольшая оплавленная дырка в металле укрытия. Я дернулся назад за корпус истребителя и приготовил гранату. Ну сука, ща я тебя! Прикинув траекторию броска, я прицелился и активировав детонатор, зашвырнул гранату в ту сторону, от куда по мне стреляли. Рвануло ещё раз и сразу еще, видимо Васян тоже швыряет. Сразу стало тихо. В висках стучал пульс и я сделав несколько глубоких вдохов и выдохов, чтобы отпустило от адреналина, связался в напарником: -Васян! Ты как?-Ответ не заставил себя ждать: -В норме. Сопротивление уничтожено. Они запускают двигатели.
     -Бегут? Там ещё кто-то был?
     -Вероятно пилот остался в кабине. Его надо нейтрализовать пока он не взлетел!-Но этому было не суждено сбыться. Воздух пронизал визг турбины и через пару секунд махина корабля начала стремительный подъем в небо. -Васян! Чё теперь делать?!-Заорал я, понимая что корабля нам теперь не видать. Ответ пришел коротко и ясно, -Сбивать!
      Я вышел на площадку, а Васян раскладывал две свои заспинные гаубицы. Как выяснилось, это были вовсе не пушки, а ракетные установки. Корабль уже поднялся высоко и выглядел как темное пятно на небосводе. -Готово. Внимание, пуск!-Васян отошёл от установок и в небо рвануло две яркие стрелы. Я завороженно наблюдал, как две белые нити дыма преследуют темное пятно в небе, затем они поравнялись с пятном и практически одновременно коснулись пятна. Моргнула вспышка и через несколько секунд с небес раздался гром. Вот и все, нет корабля... Я хотел было почесать макушку от досады, но перчатка только поскребла покрытие шлема. Сука, облом с корабликом вышел... Открыв забрало, я сплюнул на песок. Тем временем Васян уже шмонал трупы аграфов. Проконтролировав каждого пришельца выстрелом в голову, робот собрал их оружие и подошёл ко мне. -Все пятеро, плюс командир -аграфы. Это враг Наиль!- Я посмотрел на Васяна. -Теперь я понимаю. Твари! Ребенок то им что сделал? Стоп! Пять плюс главарь, это шесть. Было четверо, плюс трое выбежали. И того семь! Где ещё одна сука?! - И тут робот с силой меня оттолкнул в сторону и я кулем повалился в песок. Не ожидав от Васяна такого, я хотел было укрыть его матерно, но заметил, что и он залёг. -Там!- Напарник указал пальцем направление. -Еще один. Не вооружен. Хочет скрыться!-Я приподнял башку и проследил за указанием Васяна. Так и есть, серая высокая фигура кралась вдоль корпуса в противоположную от нас сторону. В руках у аграфа ничего не было и он пытался смыться, забавно перебирая ногами по кучкам металлолома. -Мочить будем?-Спросил я кивая на тварь. -Нет. Берём в плен. Допросим. Нужна информация.-Робот мгновенно вскочил на ноги и используя для подъёма свои вторые руки, поскакал в сторону беглеца. Я тоже поднялся и помчал следом. Серая гадина заметила нас только тогда, когда робот был уже в нескольких метрах от него. Аграф, при виде Васяна, который прёт на него размахивая четырьмя клешнями, нехило так обосрался и вскрикнув визгливым тоном, рухнул на кучу хлама. Тут же перевернулся на спину и засучив ногами, завыл дурниной. Васян, как заправский российский мент, схватил гада и скрутив ему руки, заорал: "Сопротивление бесполезно"! От чего аграф пару раз дернулся и обмяк, видимо потеряв дух.
     Я подбежал к Васяну, ну и горазд он бегать! Я еле дышал, а сердце казалось вырвется из груди.
     -Что с ним?-Спросил я увидев обмякшее тело.
     -Без сознания. Шок, испуг.-Коротко ответил робот, усаживая безвольное тело задницей на песок и связывая руки аграфа за спиной. Только сейчас я заметил некоторые отличия фигуры пленника от мужской. Длинные стройные ноги, слегка округлые бедра и грудь выпирает где-то так, на уверенную "троечку". Я стянул с аграфа шлем и на его плечи посыпались золотые пряди волос. Точно баба! Ну или самка... Я поднял волосы и на меня уставились два злобных огромных изумруда глаз, которые словно буравили меня прямо в мозг. Милое, кукольное личико, было искажено гримасой отвращения. На секунду я оторопел, чем аграфка сразу попыталась воспользоваться. -Ба! Да мы в сознании! Хороша актриса. Только у нас это не прокатит! -Я с силой пнул ее ногу, которой эта мадам пыталась залепить мне по яйцам. Васян сразу же связал ей и ноги. Куколка заерзала и принялась что-то яростно шипеть на своем языке. -Васян, ты ее понимаешь?
     -Конечно. У меня в памяти есть этот язык.
     -Ну и что она бормочет?
     -Хочет чтобы мы её отпустили, хочет чтобы доставили на ее родную планету, а она нас из благодарности, так уж и быть, убьёт быстро.
     -Охренела?!-Васян на секунду задумался, затем повернулся к аграфке и проговорил ей на "аграфском".
     -Та услышав ответ, округлила глаза и замычала скрежеча зубами.
     -Вась, а чего это она?
     -Я ей перевел то, что ты у нее спросил. Твое "охренела" на аграфском звучит как: "Ты женщина у которой вырос член?".
     - Я... Это пиздец Вась!
      Так долго и здорово я уже давненько не ржал. Вытирая слезы, я снова и снова прыскал со смеху. Впечатления добавляли робот, который застыл как истукан, не понимая что со мной и мадам-аграфка, которая не унимаясь возмущенно шипела на меня. Видимо этим случайно оскорбил мадам до глубины ее задницы! Трудности перевода, мать их...! Ну ладно, хер с ней! Отсмеявшись и приведя себя в порядок, решили с Васяном отвезти ее на нашу первую базу, туда где пещера с грибами, и там ее в спокойной обстановке допросить. Сложив все собранное с трупов барахло во флаер и загрузив туда брыкающуюся аграфку, двинули в путь. Судя по данным искина, лететь нам около трёх часов по прямой, но Васян настоял на тактике "запутывания следов", и наш путь увеличивался в несколько раз. Да и хрен с ним, пусть "конспирирует" наш конспиратор, целее будем! Я удобненько откинулся в кресле флаера и немного покрутившись, заснул.
      А снилось мне сегодня, что я капитан огромного пиратского корабля, гордо стою на носу своего крутяцкого судна и мы идём по бескрайнему океану. Правда океан тот полон почему-то железных обломков странных кораблей и вокруг этих обломков, плавают тысячи мертвых людей в костюмах водолазов...
     -Наиль, просыпайся!
     -Че?
     -Говорю, просыпайся!
     -Ну мам, ещё чуть-чуть!
     -Я не мам, я Василий!
     -Епть...
      Дома все было в порядке, турель "бдила", никаких следов присутствия чужаков мы с Васяном не обнаружили, поэтому я не теряя ни минуты залез в свой душ и отмокал там от пыли грязи, пока моя шкура не начала скрипеть от чистоты. Надел свежий комбез и заварив себе чайка из привезенных запасов с десантного носителя, уселся на свой родной диванчик ожидая начала представления. А сегодня у нас в программе давали сцену под волнующим названием: "Допрос аграфки". Васян приволок связанную героиню сцены и с силой усадил мадам на противоположную сторону от нас. Инопланетянка брыкалась и мычала, ее прекрасный ротик был заткнут тряпичным кляпом. На мой немой вопрос о новой функции отключения шипения и изливания проклятий "mute", Васян просто ответил: -Задрала...-Ну это правильно, это я понимаю! Слышали бы вы, как моя бывшая теща, прибухнув самогона, ее же собственного изготовления, изводила меня своими придирками и скандалами! Я тогда тоже мечтал взять что-то типа кляпа или пробки и затолкать этой гадине эту пробку в харю как можно глубже. Желательно вместе с ее сучьим носом, который она регулярно всюду совала! Но ни разу такого не сделал, не хотел обижать жену. Всё-таки это ее мать. Хотя сейчас думаю, что зря. Надо было! Ох как надо! Но время ушло... Да и хер с ними! Я показал Ваське большой палец поднятый вверх, мол одобрямс, Васян кивнул. Он подошёл поближе к мадам и пнув ее под бок коленом так, что ее немного скрутило от боли, выдернул кляп. Я глотнул чайку. Это существо оправившись от приступа боли, пошло на другой приступ, а именно моральный и начало сыпать ужасные проклятия на наши с Васяном бедные головы. Васян пытался перевести мне их, но я отмахнулся, и так всё понятно: "Сдохните, убьют, сожгут живьём". -А почему нет: "изнасилуют" или "отравят"? Или наоборот: "Убьют, а потом как протухнем, изнасилуют"?-Робот перевел и мадам зашипела с пущей силой. Меня это забавляло. Вот дура, ну неужели она думает, что это ей поможет? Васян ещё разок двинул аграфке под бок и мадам согнувшись, заткнулась. -Будешь говорить, только когда я задам вопрос!-Васян "включил следователя".- Будешь говорить когда не спрашивают, -будет больно! Это ясно?- Мадам разогнулась и снова гневно зашипела. -Вась, кажется мадам забыла свой язык и тебя не понимает!
     -Сейчас вспомнит.-Медленно проговорив это, робот схватил аграфку за шкирку и двинул кулаком ей в живот, да так, что та заскулила и обмочилась. Используя вторую пару рук, робот полностью сорвал с нее одежду. Затем выкрутив ей руки за спину, одним коротким движением вывернул ей мизинец на левой руке. Инопланетянка истошно заорала. От этого зрелища меня нервно передёрнуло. Робот бросил ушастую на диван и не дав опомниться, схватил ее за мизинец правой руки. -Ломать этот?
     Инопланетянка всхлипывая, отрицательно затрясла головой. Васян перехватил ее мизинец на левой ноге и с хрустом его вывернул. Ушастая заорала так, что мне стало плохо и я вскочил с дивана. -Васян! Твою мать!- Кружка с недопитым чаем слетела на пол и покатилась разливая остатки. -Наиль, ты забыл как они резали девочку? Наиль, это ВРАГ! - Я сел на диван и потёр виски. Бля, все это как-то жутко... Не думал, что допрос будет таким, ну в смысле с пытками! Стоп, а что я ожидал от боевого робота? Он ее что, уговаривать станет и убеждать? А много ли я видел допросов? То-то же! Ушастая сползла с дивана и забившись в угол, стала тихонько подвывать. Я похлопал себя по щекам и сделав пару глубоких вдохов, пошел за новой порцией чая. Когда я вернулся, голая аграфка уже сидела на диване и что-то торопливо рассказывала Васяну. Я обратил внимание на ее пальцы, которые вывернул робот, они были целые! Что за? -Вась, а как же пальцы?
     -Регенерация. Они уже начали восстанавливаться. Эти твари живучие, как "скромы"!
     -Нихера...! А что за "скромы" такие?
     -Ящерицы с Ливн-14. Отличаются огромной скоростью регенерации.
     -Ясно. А что ушастая рассказала-то?-Аграфка тем временем уже замолчала.
     -Не густо. Она одна из сотрудниц медперсонала. Не военная. Об Альянсе не знает и не слышала. Живёт в неком государственном образовании "Содружество".
     -А что за Содружество такое?
     -Содружество-это союз освоенных миров и государств. Единый закон, единая банковская система с единой расчетной единицей- "Кредит". Принят единый "общий" язык.
     В Содружество входят несколько десятков государств. Основные из них: Федерация Нивей, Конфедерация Делус, Империя Аратан и Директорат Ошир. Хоть и был принят общий закон для всех миров Содружества, в каждом отдельном государстве еще существуют и свои собственные законы.
     -А Галифат?
     -Государство находящееся на низшей ступени благополучия и безопасности, и располагающееся за пределами влияния центральных миров. Не входит в состав Содружества, но активно с ним торгует. Граничит с аналогичным государством Арвар.
     -А она с какого государства?
     -Она родом из обособленного королевства аграфов "Галанте". Там они все и живут. А все остальные расы считают низшими и полностью их контролируют. Можно сказать устроили "гегемонию".
     -О, это мне знакомо! Уж чего-чего, а гегемонов и на Земле хватало. Контроль, санкции, колонии, это как два пальца...! Нахера они людей стреляли?
     -Говорит, что это приговоренные к смерти преступники.
     -И ребенок, блядь, преступник?!
     -Говорит, что она шпионка и украла секретные данные о их передовых технологиях, которые не могут быть доступны другим расам. По закону,- смерть без оправдания на возраст.
     -Суки! Ну-ка спроси у нее, если они тогда такие самые продвинутые, то чего корабль такой задрипанный? Они чё, единственные нищие из своей Галанте?
     Васян перевел и мадам в ответ затарахтела выпучив глаза.
     -Че говорит?
     -Говорит, что это передовые технологии.
     -Думаешь врёт?
     Васян схватил ушастую за едва сросшийся палец и мадам вскрикнув затарахтела ещё пуще.
     -Нет Наиль, похоже не врёт.
     -Если то зубило с навесными прямоточными турбинами это "передовые технологии", то мы тут сидим на таких же технологиях, которые валяются на свалке! Васян, заставь эту ушастую рассказать все подробнее, чую как-то странно это все... -Васян задал вопрос и ушастая начала рассказывать. Отметил про себя, что язык аграфов, хоть я и не понимал ни шиша, всё-таки красив. Чем-то очень похож на иврит. Даже немного заслушался. Сгонял за чаем и вернувшись, Васян поведал мне все, что аграфка рассказала ему. А выходило все так: Звали ее Пээрлиель. Полное же имя звучало 'Пээрлиель вторая дочь Йекутиэля пятого'. Ну... как-то так. И это не являлось принадлежностью к знатному роду, а просто у них так заведено в Галанте. Само же королевство объединяло пять обжитых планет, причем населены они были исключительно аграфами. Столичная планета называлась Галадар и там проживал король и самая высшая знать королевства. Ушастая была уроженкой третьей по значимости планеты, под названием Урсана. В принципе заштатная аграрная планетка и дамочке светило там жалкое прозябание в качестве какого-нибудь старшего агротехника или мелиоратора, но папаша ушастой был немного богат, а девочка бредила работой в космосе. Упрямство юной Пээрлиель победило ретроградство отца и ушастая с горем пополам закончила университет и стала обладателем специальности: "Младший медик космических кораблей". О как она была горда этой заветной "корочкой", и всякий раз уделывала всех своих подруг, которые как и заведено на планете, стали фермерами и агрономами. Но образования оказалось не достаточно, чтобы покорять космос. Оказалось, что "младших медиков" пруд-пруди, а рабочих мест в разы меньше! Пооббивав коридоры биржи труда, и получив около сотни отказов, девочка уже отчаялась увидеть космос и любоваться другими мирами, как ей помог "счастливый случай". А "случай" этот был, в виде упитанного старого аграфа, капитана межзвездного корыта с гордым названием "Буревестник", который за "красивые, нежные и старательные губки" юной смазливой девочки, взял ее на борт работать по специальности, тут же уволив пожилую медичку. И вот он космос! Миллиарды звёзд и новых миров ждут ее! Только корабль выполнял грузоперевозки от одной планеты до другой и коленки порой болели от "работы" с капитаном, ну и пусть! В отличие от своих сестер и подруг, копающихся в грязи, она в космосе! И снова случай и некоторые отнюдь не профессиональные "навыки", помогли младшему медику Пээрлиель, увидеть дальний космос. Как-то раз, на их гордый Буревестник подсел один очень необычный пассажир, а был это капитан огромного, ну по мнению ушастой, эсминца дальней разведки флота Галанте. Молодой аграф был из знатного, но очень бедного рода и только что получил капитанские корочки. Вот он и летел на их грузовике, по сути экономя на билет, к своему только сегодня назначенному эсминцу. Девочка все сообразила сразу и очень постаралась, чтобы молодой капитан воспылал к ней пламенной страстью. Через неделю, после стыковки к орбитальной станции, они вместе сбежали на эсминец. Молодой аграф, даже выплатил компенсацию старому, за преждевременно расторгнутый контракт с Буревестником. Правда частями и в рассрочку. Зато теперь ушастая увидела много миров, да и зарплата выросла в четверо! Только коленки болели пуще прежнего, так то пустяки... Летали они уже как год, она увидела все миры Галанте своими глазами и даже несколько отсталых миров каких-то разумных 'хомо', или как их называли некоторые аграфы 'люди'. Это были какие-то странные существа, немного тупые, немного уродливые, но забавные и от скуки ушастая подробно изучила информацию о всех расах и планетах Содружества. Но шло время и ничего не менялось, молодой капитан был беден как церковная мышь, да к азартным играм был пристрастен, денег не было, да ещё и долги стали расти, но парню в этот раз повезло. Когда он застал в очередной раз свою возлюбленную, юную красавицу Пээрлиель в их каюте на постели с другим аграфом, он как обычно устроил скандал и вытолкав негодяя взашей с корабля, а любимая заявила, что если он не будет давать ей денег столько, сколько ей хочется, она от него уйдет, капитана срочно вызвали в штаб. Пээрлиель уже паковала чемоданы с мыслями уйти от этого нищеброда к более успешному знакомому, как в каюту буквально влетел ее нынешний ухажёр-капитан и схватив ее на руки, с дебильной улыбкой, начал кружить приговаривая: "Мы разбогатеем, мы разбогатеем! Девочка моя, ты будешь самая счастливая"! На вопрос о способе достижения богатств, капитан не говорил, но каждый раз клялся, что это будет так. Лишь только хорошенько ублажив его, она услышала от него о каком-то древнем кладбище техники и там есть очень дорогие компоненты. Поверила, и отход с чемоданами откладывался на неопределенный срок. А потом долгий и нудный полет. По пути подобрали каких-то "хомо", капитан сказал, что это государственные преступники, они шпионы и украли тайны технологий и их приказано казнить, но он их не казнил сразу, у капитана были на них другие планы. Какие именно, ей было до фени. Ей вообще люди не нравились и она считала и считает их скорее разумными животными, чем чем-то подобным аграфам. Но так не считал капитан, или считал, но немного в другом смысле. Он частенько наведывался в отсек для пленных хомо и проводил там некоторое время. Однажды она проследила за ним и увиденное ей показалось очень интересным. Капитан раздевался до гола брал в руку полицейскую дубинку и запирая себя в вольере с этими хомо, с огромным удовольствием избивал ею пленных. Зрелище так захватило Пээрлиель, что она каждый раз когда капитан ходил в вольер, шмыгала следом и подглядывая, получала удовольствие гораздо большее, чем от члена молодого аграфа. Так шли недели и они наконец прилетели на эту планету. Они ещё немного позабавились с пленными и решили их расстрелять, как велел закон. Ну а дальше мы с Васяном и сами знаем, что было. Пока Васян пересказывал историю, ушастая мадам сидела на диване абсолютно голая и нисколько этого не стесняясь, ладонями обтирала пот со своего потрясающего модельного тела. Причем обтирала ВЕЗДЕ и от этого зрелища, мои штаны в районе "ниже пупка" стали мне малы. Да так, что стало даже больно. Услышанное о жизненном пути какой-то инопланетной шлюшки, меня не впечатлило. У нас на Земле бывали и похлеще истории. Но тут бензина в огонь подкинул робот:-Наиль, там на площадке, я осмотрел тела пленных.-Я с огромным трудом оторвал взгляд от налитых грудей, покрытых бисеринками пота.
     -Ну?
     -У человеческой девочки, многочисленные следы сексуального насилия.
     -Что?-В душе начала закипать злоба. - А они как... Могут с людьми?
     -Да. Могут. Физиология совпадает на 96%
     -Даже так? Ну-ка переведи этой суке, вот что: Ты ведь считаешь нас, людей, зверьми! Тогда объясни мне, зверю, как же вы твари трахали того ребенка?!
     Вася задал вопрос аграфке. Та ответила, после чего уставилась мне прямо в глаза и растянула гадкую улыбочку, чуть обнажив клыки.
     -Что эта тварь сказала?
     -Трахал всех зверьков капитан, а она смотрела.
     -А маленькую? -На вопрос она только пожала плечами, демонстрируя что ей наплевать.
     -Ну сука!- Я встал с дивана и подошёл в плотную к аграфке. Она смотрела на меня с вызовом, на высокомерном лице, играла презренная ухмылка. Я замахнулся и ударил ее по лицу, но она лишь завалилась на бок и попыталась меня оттолкнуть ногой. Я перехватил ногу и заломал ее с разворотом. Вышло так, что ее голая задница оказалась прямо передо мной. Я опустил взгляд и от вида миниатюрной, упругой попки, покрытой капельками пота, завыл как дикий зверь. Дальше происходило, то что я сам от себя не ожидал. Я стащил свои штаны, влепил ей кулаком по затылку, чтобы не брыкалась и направив свой ноющий от возбуждения член ей между ног, жёстко, одним толчком, вошел в нее. Да, я ее насиловал! Насиловал долго и неоднократно. Бил и насиловал. Ушастая вырывалась, шипела и пыталась меня укусить и это меня заводило ещё больше! Я потерял счёт времени, а она уже почти не сопротивлялась. После того, как я насытился ее телом, обессиленный поплелся в душ и уже не в силах стоять на ногах, лежал на полу под струями горячей воды. Приведя себя в относительный порядок, я зашёл в коюткомпанию. Ушастая сидела на диване и злобно пялилась на Васяна, который сидел у выхода, левый глаз аграфки заплыл от фингала. -Хотела сбежать.-Спокойно прокомментировал фингал робот. -Вась, я сам не знаю что на меня нашло, и я тут с ней это...
     -Я понимаю. Но не забывай, она враг!
     -Знаю Вась, знаю.-Пустой желудок утробно загудел. Только сейчас я ощутил чувство жуткого голода. -Вась, сколько прошло времени?
     -Девять часов.
     -Хера... Вот наваждение-то мля! Жрать хочу!-Я пошел за порцией каши. Аграфка так ни разу и не глянула на меня. Игнорит сука, ну ничего, подожди милая! У меня несколько месяцев бабы не было. А тут фотомодель голая на диване и ни одного мента на миллионы километров. Делай с ней что хочешь! Вот я и сделаю! Я посмотрел на аграфку, на ее сиськи, ляжки, плоский живот и гладко выбритый лобок и у меня снова зашевелилось между ног. Ну нет, сначала жрать! Умял сразу три порции и к мадам, типа- "дорогая я скучаю!" На этот раз аграфка сдалась без боя и я повалив ее на спину, "наелся ею досыта". Потом было ещё пару раз. Я брал ее как хотел и куда хотел, а если эта сучка брыкалась, я ее бил. Бил на отмашь, с оттягом. Нихера с ней не станется, вон уже и синяки посходили. Регенерация рулит! Ящерка ебаная! И пусть на меня кто скажет мол маньяк, насильник и садист, но мне как-то похер! Я понимаю, что я насилую не девушку, а тварь! Тварь, которая хоть и выглядит почти как человек, на самом деле человеком не является. Как там она говорила? -"Зверушки"? Так вот, она для меня зверушка. Нет, не так! Она зверушка "для меня"! Последние разы она не брыкалась и тупо пялилась в потолок опустевшим взглядом. Через двое суток у этой твари открылось кровотечение и она сдохла. Васян закопал ее где-то за нашей горой. Мне её не жалко, только я кажется немного скучаю. Ничего, вылетим от сюда, я себе ещё таких ушастых сучек наловлю! Васян ничего по поводу моих поступков не говорил и вел себя как и прежде. Лишь только один раз сообщил, что не подозревал, что есть и такой способ уничтожить противника. Я сначала заржал, а потом видя, что робот абсолютно серьёзен, съехал с темы.
      10
      Прошло несколько дней после событий с аграфами. Васян несколько раз мотался на флаере к своему носителю и понапривозил туеву-хучу припасов и разных ништяков. Мы теперь по меркам этой планеты обладали несметными сокровищами типа: много каши, много медикаментов, много одежды, много чая, много пушек и боеприпасов. Короче всего так дохера, что даже мысль все это бросить, если что, убивает наповал! Одним прекрасным вечерком, когда мы с Васькой по традиции сидели в каюткомпании и трындели о наших планах и делах насущных, Васян заявил, что моя боевая подготовка -хрень. Я поперхнулся чаем и уставился на напарника. -Че это?
     -Судя по тому боестолкновению с противником, ты слаб.
     -Херасе! Вась, мы же их уделали! Я вон, двоих положил как два пальца! Может ты меня обидеть хочешь?
     -Нисколько. Бой был внезапный и с неподготовленным противником. А такие случаи, как показывает практика, один на двадцать три. Сечешь?
     -О, нахватался уже выраженьиц! Ты давай конкретней!
     -Так я и говорю, надо поднимать твой уровень боеспособности!
     -И как?
     -Первое, я привез "ментообруч" с обучающими базами по рукопашному бою и по стрелковой подготовке. Это и разучишь.
     -А второе?
     -Базы по медицине и разведывательно-диверсионной деятельности.
     -Круто! А медицина на кой? Я чё "дохтором" становится буду?
     -Дурень! Как ты сможешь противнику сделать больно, не зная его слабых мест?! Да и себя, если что, так подлатать сможешь!
     -А-а! Вот оно чё!
     -Вот тебе и А!
     -А когда учить буду?
     -Сейчас.
     -Ты ещё говорил, теория не все, практика нужна?
     -Да.
     -И как?
     -Со мной.
     -Бля... Это же будет больно, ты же железный!
     -Ну не аграфка, точно.
     -Уел! Кстати, насчёт аграфов и прочих. Васян, выходит что слишком много всяких знают об этой планете! Не ровен час, замахаемся их тут встречать! Ладно эти, как ты говоришь 'лохи' были. А если профессионалы прилетят? Тогда будь мы хоть оба терминаторы, нас задавят тупо числом! Надо валить от сюда как можно скорее!
     -Без подготовки лететь, верная смерть. Сам подумай?
     -Угу, врубаюсь. Слушай, ты говорил, что у аграфов глаза только синие, так?
     -Да.
     -А у этих, видал? У капитана -фиолетовые, у телки-зеленые... С чего бы?
     -Синие были абсолютно у всех. Теперь не понятно. Две тысячи лет прошло, может мутация какая.
     -Может. И насчёт технологий, пускай эта ушастая блядина, была тупая и не разбиралась в этом, но я то видел их корабль! По крайней мере внешне, он от местного хлама ничем не отличался!
     -Может регресс?
     -Хрен знает...
     -Наиль, пока мы не доберёмся до ближайшей цивилизации, можно только гадать.
     -Ага! О, чуть не забыл! Я тут ещё до встречи с тобой, один истребитель нашел. Так вот он явно отличается, от всего, что тут есть!- Во блин, как я мог забыть за тот черный кораблик? Хорошо, что вспомнил. Может Васян хоть немного прольет свет на это чудо!
     -Покажешь?
     -Угу.
      -Еще обязательно надо осмотреть тот корабль Альянса, который открыл по нам огонь. Но в первую очередь обучение!
     -Ладно уж понял, давай экзекутор, учи!
     Васян приволок обруч похожий на черную ячеистую корону с несколькими лучами и повставлял в лучи флешки с базами знаний. -Ложись и закрой глаза.- Ну я лег, а дальше только корона коснулась моей многострадальной тыковки, я отключился. Пришел в себя очень херово, бошка раскалывалась, ноги ватные. Хотел почесать нос, вместо этого ткнул себя пальцами в глаз. -Васян, сука! Что ты со мной сделал? Я что, теперь дебил навсегда?!- Но вместо слов из меня вырвалось нечто "бла-бла-бла". Васян был рядом, он затолкал мне в рот какую-то таблетку, больно кольнул чем-то в жопу и потащил меня под душ. Под струями воды стало легче и я уже уверенно вышел из кабинки. Васян снова сунул пилюлю и кольнул в задницу. От неожиданности я подпрыгнул. -Это чё за херня?!
     -Инъекция стимулятора. Чтоб не сдох.
     -Яснопонятно... Жрать хочу!
     -Иди и готовь себе кашу.
     -Не, херушки! Я теперь твой пациент, вот и корми меня, лечи, ухаживай, понял?
     -В глаз дам.
     -Вот как: Наиль, пойдем врагов убьем, -так хорошо Васенька! А как кашу, -так пиздуйте мистер сами!
     -Щас укол сделаю, БОЛЮЧИЙ!
     -Давай, делай изверг! Я все равно не сдамся!- Робот тем временем начал пытаться быстро тыкать в меня шприцем, а я сам от себя не ожидая такой прыти, начал с лёгкостью уворачиваться. Во как! Робот ускорился, но я успевал. Затем Васян подключил к делу вторую руку и тыкал мне кулаком в глаз. Теперь стало гораздо сложнее, но хоть и пропустив пару тычков в морду и один действительно БОЛЮЧИЙ укол, я справлялся. На третьей руке, мне стало тоскливо. Морда болела, жопа болела, да ребра сигналили о нескольких ушибах. Дав мне отдохнуть и поесть, робот выволок меня в ангар и теперь реально решил надрать мне задницу. Я продержался всего с десяток секунд. -Хрень.- Объявил приговор Васян и сел на ящик. -Ты как рыба на суше.-Я не в силах больше стоять просто рухнул задницей на пол ангара. -Ох нихрена у нас тут образные сравнения! Вась, в тебе философ погибает!-Робот только отвел взгляд. Видимо на меня было жалко смотреть. Ну да, все болит и нос разбит в кровь. Сказать что я не получал люлей до этого? Получал и ещё каких! Но это! Меня отделали за десяток секунд по первое число! Благо переломов и сотрясения нет. И на том спасибо! Робот встал на ноги. -Второй раунд.
     -Мамочка, мамулечка! Забери меня от сюда!
      К вечеру я лежал и охал от боли. Казалось болели даже волосы на голове! Во время спаррингов заметил, что Васян специально не бьёт меня по шее, в живот и пах. Зато в грудину и по спине мне прилетало больше всего. -Ты как?-Васян подошёл ко мне. -Уйди вражина! Вот научусь драться, как набью тебе твою морду! Ты будешь лежать и просить: Наильчик, ну принеси маслица свеженького, мордаху протереть! А я буду тверд! Хрена тебе! Во!- И я показал роботу кукиш.
     -Хороший настрой! А что это за символ?- И Васян своял своими пальцами такую же фигу.
     -Это тоже, что и "хрен тебе", только вот таким символом!- И я ещё раз покрутил кукишем перед носом робота. Васян поглядел на кукиш и снова кольнул меня шприцем в ляжку. -Ой сука! Ну чего они такие болючие?!
     -Это особенность вещества. Если не больно, то значит уже не поможет. Все, отдыхай. Завтра продолжим.
     -Ага, и тебе пускай кошмары приснятся!
     -Я не сплю.- Уходя робот скрутил фигу и покрутил ею у моего носа. Вот скотина! Усёк таки сарказм!
      Следующие три дня мы спарринговались. Я теперь держался гораздо дольше и научился просчитывать траектории ударов Васька. Вообще сложилось впечатление, что бой, это своего рода танец, но тут надо научиться предугадывать следующие "па" противника. Прошло уже семь минут ураганной схватки и я только пару раз схватил в харю. Удары в корпус я уже не считал. Зато и Васяну разок удалось хорошенько засветить между рог! Васян после этого начал подключать удары в живот и пах, но делал это не сильно, видимо просто отрабатывал со мной блоки и уходы. После раунда я сходил в душ и попив чай, спросил Ваську почему мы только деремся, и не стреляем? Ответ был лаконичен: Рано. Ну и хрен с ним! Деремся, зато как! Васян показал мне запись нашего боя с камеры слежения в ангаре. Ух е-мае! Я прям как Брюс Ли! Но мой восторг, поддержать тут было не кому. Васян повторил, что подготовка по прежнему на уровне "Хрень", но уже с плюсиком. Ну и пошел он на хрен! Пойду спать.
      Утром мы после очередного спарринга засели за планирование нашего отбытия с этой планеты. Корабль строим, и это само собой. Строим не больше эсминца, так как нам многотоннаж не вести. Главное скорость и маневр! И ещё защита и пушки! Тут мы с Васяном были как говорится заодно. Ну и ещё порешали о всяких мелочах, которые повысят живучесть и комфорт, так как лететь нам, как я понял, не одну неделю. Ну что, за работу!
      За основу взял корпус какого-то небольшого корабля. Ну почти эсминец. Быстренько смыться зачастую гораздо полезнее, чем сражаться лоб в лоб, с превосходящим тебя в броне и оружии, противником. Как говорят на родине: "Умеющий бегать, пиздюлей не получит"! Корпус был выполнен в классической форме "зубила", с двумя маршевыми движками в расширяющейся задней части. И самое главное, что на нем стоял его "родной" модуль гипердрайва. Я долго ходил вокруг этого таинственного агрегата и с сомнением относился к клятвенным заверениям Васьки, что гипердрайв исправен. Однако ему удалось меня убедить, что если повреждений контура генератора нет, то и беспокоится не о чем. Корабль был в "стоковом" исполнении, имел слабое бронирование и небольшую надстройку сверху в качестве рубки управления. Ну и нахрена мне это? Можно сказать разработчики корабля прямым текстом указали противнику мишень! По моему бред или какая то саркастическая подстава. Пульнул в рубку и готово! Вооружения в этой версии тоже не было предусмотрено, ну не считать же "вооружением" носовую турель со спаренным пулеметом не самого крупного калибра. Таким только толпу зевак шугать, а не воевать в космосе! Может он и был предназначен для разгона демонстрантов, или массового убийства стада коров? Но для меня такой подход был абсолютно не приемлем. Надо кардинально повысить "зубастость" моего будущего "Челенджера"! Тьфу, блин! Ну и сказанул названьице, сразу вспомнив печально известный случай с одноименным кораблем на Земле. Тут надо сначала его сделать, а уж потом имена раздавать! Хорошенько все осмотрев, решил начинать. Сначала вырезал все, что было внутри корпуса, оставив одну скорлупу с пространственной рамой силового набора. Не тронул только гипердрайв. Хорошенько покумекал и добавил усилители каркаса, ведь мои движки будут в половину мощней прежних. Помня печальный опыт со своей "шайтан-платформой", сразу переделал крепления под более мощные тормозные движки. Дальше, затянул и смонтировал маршевые, а также маневровые. Решил отказаться от стандартной схемы и спрятал все движки внутри корпуса, только сопла вывел наружу. Под броней, оно надёжнее! Работал ночью с Васькиной помощью, к рассвету умаялся как черт! Пока не началась жара, принял душ, пожрал и лег спать.
      А сегодня побудка, мордобой и ничего строить мы не стали. Васян уболтал меня слетать к тому кораблю, что стрелял ракетами по нам. Нашли быстро. Так как стрелять ему было уже не чем, мы с Васяном без опаски приземлились прямо у его туши. Робот обошел корабль по кругу и ничего не сказав, залез в люк. Ну а я естественно следом. После последнего моего посещения ничего не изменилось, все было как и прежде: темно и пыльно. Я включил фонарь, а Васян сразу пошел смотреть дохлого пилота. Осмотрев труп и вокруг него, робот поковырялся в корабельной энергосистеме и неожиданно для меня сел на палубу. -Че ты, Вась?
     -Корабль неизвестной мне модели. Сел под управлением пилота. Пилот- офицер Альянса. Мертв очень давно. Искина нет. Резервный накопитель данных, тоже отсутствует. Неизвестная конструкция капсулы пилота. Все это странно Наиль...
     -Ну не страннее, чем "передовые" технологии аграфов, которые хреновее, чем тут на свалке!
     -Это да, тоже загадка.
     -Пойдем в "ходовую" чтоль? Мож там чего найдется?
      В ходовой тоже нихрена не было, что могло помочь Васяну разгадать загадку. Зато открутили гипердрайв и прихватили оставшиеся ракеты. Также до самого утра провозились снимая эмиттеры защитного экрана. Такого своего рода энергетического щита. По словам Васька, он препятствовал нанесению урона кораблю и при движении в "гипере", тоже давал защиту от его агрессивной энергетики. Я был рад новым плюшкам, а Васян все витал в раздумьях над загадкой того корабля. Вернулись домой уже засветло, Васян сказал, что у него дела и умелся на флаере, а я приведя себя в порядок, завалился спать. Так прошел очередной день нашей дружной компании.
      Робот не вернулся вечером, я уже начал переживать и пытался связаться с ним, но никак. Зато к середине ночи пришло два тех робота -динозавра, что висели в ангаре носителя. Я реально перепугался, думал все, хана, но эти монстры расположившись в некотором удалении от нашего убежища, заняли оборону. Значит Васян ещё жив, ну или цел в его случае и решил укрепить нашу оборону! Отлично! Так, стоп! В этих роботах передатчики куда мощнее моего и по любому у них будет связь с носителем! Я подбежал к одному ходячему танку и помахал руками перед его носом. Включился красный глазок камеры на морде динозавра и раздался голос Васяна: -Наиль, передаю запись. Эти сервмашины я починил и отправил на нашу базу для охраны периметра. Ты помечен у них в тактическом блоке, как цель защиты номер один. Я всё-таки нашел в том корабле повреждённый носитель информации и сейчас пытаюсь при помощи искина корабля, прочесть данные. Работа движется, но процесс будет долгим. Как справлюсь, передам сообщение. Конец связи.- О, как! Всё-таки нашел зацепочку! -Спасибо за вести Васян! Удачи в расшифровке!- Ну теперь мне спокойней. Васян цел и занят работой, а у меня два охрененных телохранителя! Круто! Настроение пошло вверх и я решил тоже не терять время даром. Кстати о времени, в душе только что завелся какой-то маленький хронометр, который начал тикать, отмеряя какой-то срок. А ведь такое ощущение уже было! Тогда, когда я уходил от базы Хасита, тоже типа "тикало". Хрен знает что оно будет, но мне даёт понять, что времечко начало убегать! А работы ещё, ох-ох... Я попил чай и пошел к нашему будущему кораблю.
      Сегодня решил поработать ударненько так. Установил топливный бак, реактор, турбины и кинул разводку топливомагистрали к каждому движку. Заволок и смонтировал бак для питьевой воды, регенератор и холодильник для запаса жратвы. Срезал старую рубку, ибо не фиг давать врагам цели для стрельбы! Попил чай, пожрал и установил три курсовые орудия, снятые с танков. Эти пушки жрали прорву энергии, однако их одновременный залп впечатлял! На дистанции до четырех километров эти орудия разносили в пух и прах тяжело бронированный крейсер. Ну как такое не поставить? Да меня моя "жаба", просто удавит! Далее, проложил энерговоды ко всем потребителям, поверил цепи питания и встретив рассвет с чаем, решил что пора отдыхать.
      А снилась мне сегодня полная хрень, будто я в постели с бабой, но она какая-то не правильная. И попка и фигурка, все при ней, даже очень и очень, и мордаха вполне симпатичная, но на голове парочка кошачьих ушек и они такие шевелятся во все стороны как у настоящей кошки! Был ли к комплекту ещё хвост, не рассмотрел, но то, что мне с ней было классно, так об этом свидетельствовал мой болящий от долгого стояка, каменный хрен. Я вскочил с дивана и побежал в контрастный душ избавляться от бунта в организме. Где-то прочитал прикол, что стояк по утрецу, это индикатор полной зарядки сил! Скорее всего, автор данного наблюдения был прав, потому что я чувствовал себя бодрым и отдохнувшим. Одержав победу над "голодающим" органом, победил голод собственный, при помощи каши с чаем. Сделал зарядку и толкнув пол двести раз, пошел на связь с Васяном. Обрадовался, что напарник оставил новое сообщение, мол Наиль, работа идёт, осталось немного и скоро будет на базе! Ответил ему: -Васян у нас все хорошо, работаю над кораблем, жду, ЦЕЛУЮ!- Хех! Вот прикол будет! Поглядеть бы на его зыркалки, когда он прочитает! С отличным настроением занялся нашим эсминцем. Передо мной лежала гора разных систем кондиционирования, рециркуляций, компенсаций, и всяких других "хераций" и "мудаций". И это все нужно было для жилых отсеков корабля. В прошлом, на этом корыте было четыре каюты, капитанский мостик, и грузовой ангар. И это все, мне собирать неделю! А нахера? На кой нам с Васяном столько жилого пространства? Вот и я о чем! Решил максимально упростить себе жизнь. Тупо взял и смонтировал в геометрическом центре корпуса, один средний ангар. Прикинул размеры внутреннего пространства для жизни, вышло семь, на три и на три метра высотой. Вполне! Рядом собрал переходной шлюз с тамбуром. Получилось, что один люк выходит внутрь корпуса корабля, там где будет безвоздушное пространство, и один люк выходит во вне, в космос! Притащил компрессор и накачав воздуха в жилую зону, проверил на герметичность. Устранив пару утечек, остался доволен своей работой. Пожрал и продолжил. Смонтировал и подключил систему искусственной гравитации, собрал кабинку санузла, установил шкаф со скафандрами в тамбуре и подвёл энерговод к жилому модулю. Сделал освещение, подключил очистку воздуха и кондиционер. Все, теперь у нас в жилом модуле светло, тепло и свежий воздух! Приволок свой холодильник и подключил регенератор воды. Туалет работает, душ работает, питьевая вода есть, кипяток есть! Притащил сломанную медкапсулу, будет мне вместо кровати! И установил охерительно крутяцкое кресло пилота с какого-то истребителя. Напротив кресла закрепил на стенку три огромных выгнутых дисплея. Проверил, все работают. Будут мне космос показывать! Все ещё раз перепроверил и закрепил на мертво в местах их постоянной дислокации. Дальнейшие работы с оборудованием без помощи и расчетов Васяна, решил не делать. И так уже утро и я валюсь с ног от усталости! Поел и лег отдыхать.
      Разбудил меня Васька. Он припёрся где-то в середине дня и съязвив по поводу поцелуев с боевыми роботами, посоветовал мне поскорее изловить ещё одну ушастую девку. Он видите-ли не по "этой части"! Посмеявшись от души, я с чайком и величайшим интересом выслушал его рассказ. Васян долго сыпал меня всякими терминами и умозаключениями, но приведу суть: Этот странный корабль, который стрелял по нам ракетами, был построен гораздо позже крушения Васькиного носителя. Тогда Альянс столкнулся с новой угрозой вторжения из глубин космоса. Какие-то инопланетяне, под названием "Войды", внезапно атаковали окраины Альянса и за каких-то несчастных шесть лет, используя численный перевес и технологическое превосходство, сократили территории Альянса, в трое! Они не брали в плен, они жгли все, что попадалось на их пути. Аграфы не стали противостоять войдам вместе с людьми, а забаррикадировавшись на своей единственно уцелевшей планете, яростно отбивались от атак противника. Затем с ними вообще пропала связь. Жуки-архи, тоже исчезли с обитаемых пределов космоса. Видимо им тоже не хило досталось. Войды все перли и перли, пока от Альянса не осталась жалкая горстка планет. Основная причина столь быстрого поражения Альянса, заключалась в том, что при появлении в зоне устойчивой связи хотя-бы одного корабля войда, все искины начинали сбоить, а все роботы набрасывались на свои же войска! Причин и механизмов такого глобального и мгновенного взлома, понять не смогли. Единственное, что сделали люди, чтобы обезопасить себя, так это вывели из строя всю технику, которая использует искусственный интеллект. Чем закончилась война с войдам, и закончилась она вообще, информации не было, но была по поводу этого корабля. Этот корабль был разведчиком построенным на одной из планет людей. Он искал максимально удалённую планету, пригодную для эвакуации оставшихся в живых. Офицер, который пилотировал корабль, просто скончался от старости, а корабль посадила на планету автоматика, считая свою миссию выполненной и не получая новых инструкций от уже высохшего трупа пилота, искин перешёл в режим ожидания. Вот такие дела... Выслушав печальную историю Васька, я теперь понял, почему по нам, а точнее по роботу запустили ракеты. Автоматика турели просто отработала свою программу.
     -Ну Васян, а та ракета, которая рванула внутри отсека и покалечила механизм заряжания?
     -Просто неисправность ракеты.
     -И все?! Бля, ожидал "экшона" и "острого" сюжета, но пфф... Ну ладно, а где ты откопал тот накопитель данных? Мы же с тобой там все осмотрели!
     -Конструкция корабля неизвестная и я не знал где искать. И это не совсем накопитель.
     -А что?
     -Самый, настоящий искин.-И Васян покрутил перед моим носом чип, размером со спичечный коробок.
     -Такой маленький? Наверное слабенький!
     -Представь себе, он гораздо мощнее искина на носителе! И самое главное, у него есть защита от взлома войдов!
     -Круть! Васян, его обязательно надо как-то использовать для себя. Эта защита решит кучи проблем!
     -Уже. Я его хакнул и скопировал защиту себе.
     -Не понял, там же супер защита от взлома!
     -Вот поэтому мне и понадобилось столько времени. Еще, я скачал всю базу данных с искина носителя и загрузил в него.
     -Мама... Влезло?
     -И место осталось!
     -А он подойдёт к нашему кораблю?
     -Несомненно.
     -Круто! Кстати, пошли я тебе покажу, что я успел сделать?!-Ха, не терпелось похвастаться роботу, что я там навоял! Но Васян обломал меня заявив, что уже все посмотрел.
     -Ну, и как?
     -Ты применил способ, которого нет ни в одном моем каталоге. У тебя выходит, что внешний корпус, является просто носителем агрегатов, защит и вооружения, а второй, внутренний, является обособленной системой жизнеобеспечения?
     -Ну да. А что?
     -Странно, получается ты умышленно сокращаешь полезное пространство, но учитывая, что в техническом, оружейном и остальном пространстве будет вакуум, и нет необходимости поддержания там давления, температуры и гравитации, ты многократно увеличиваешь живучесть корабля в бою! Если бы я не знал тебя, я бы решил, что ты гений инженерии.
     -Че?! Вот мудак!- Хотя приятно черт возьми! -Ой, да ну тебя! Пойду жрать!
      11
      Мы с напарником уже в пятый раз облазили этот черный истребитель с ног, до головы. Разобрали все, что смогли, вытащили из него два генератора, две турбины, шесть одинаковых движков, причем что на маршевые, что на маневровые, использовался один и тот же тип. Выдернули бак с тем же зелёным топливом, сняли две курсовые пушки и искин. Остальное, особенно капсула пилота, оставалось для нас загадкой. Единственное в чем мы с Васяном сошлись во мнении, так это то, что пилот был гуманоидом. Искин кардинально отличался от привычных мне конструкций. Это была белая сфера размером с яблоко, со множеством контактных лапок. Как его подключать, Васян не знал, а я и подавно. Зато пушки были что надо! Калибром 20 миллиметров и это был "Гаусс"! Полностью исправный, сука, мощный, мать его ГАУСС! Мы тут же подключили их к флаеру и Васян стрельнул с каждой. Чудовищной мощи электроускоритель, запустил снаряд за горизонт! Но это ещё не всё, пушки могли вести автоматический огонь! Снарядов было около полутора тысяч и мы естественно шарахнули из каждой по паре очередей в какой-то танк. На дистанции в километр, танк прошило на вылет и разорвало его пополам! Это было круто! Нет, это пиздец как круто! Притащив все это добро на базу, я сразу полез монтировать Гаусс на наш корабль. Васян был всеми своими четырьмя "за" и охотно мне помогал. Далее мы после Васькиных расчетов, разместили эмиттеры силовых щитов внутри корпуса по определенной схеме и подключив, провели испытания. Жесткое поле вокруг корабля уверенно держало попадания из всех видов стрелкового оружия, только после того, как Васян захерачил по нашему кораблю с гранатомёта, по щиту поплыли радужные разводы, а реактор надрывно завыл. Через несколько секунд работа реактора стабилизировалась, а Васян сказал, что надо наращивать энергоотдачу, иначе нас тупо застреляют и реактор отключится. Тогда все удары будут по броне. Ну сказано, сделано! Я затянул в корабль ещё один реактор. Хотя можно и пять, и сорок пять! Тут такого добра, вагон и тележка и все на халяву! Но с лихвой хватило двух. Ебнуть бы по нему из Гаусса, но увы, уже поставили. Ха, у меня же турель на флаере! Васян с радостью подхватил идею и мы около часа молотили по щиту из турели. Щит держал, реактор показывал восемьдесят процентов нагрузки. Потом притащили ещё одну турель с ангара и молотили с двух, эффект тот же. Притащили ещё две и гасили с четырех. Вот тут и пригодился второй реактор, включившись в работу он компенсировал нагрузки и щит снова был в норме. Я заметил одну особенность. Когда включался второй реактор, шла какая-то секундная задержка и щит давал просадку по мощности. Решил, что пускай лучше работают сразу оба реактора, а искин будет по мере необходимости добавлять мощность сразу на два. Сделал так и просадка исчезла. Чем я был рад, а Васян все ныл о нерациональном перерасходе топлива и что так никто не делает, это расточительно! Ну-ну, экономист херов, моя шкура дороже! Тем более и так все на халяву! Чё ныть-то? Не забыли и о броне. С напарником, решили использовать способ бронирования, как на истребителе. Я нарезал чешуйки от танковой брони, а Васян их крепил согласно схеме. Кода забронировали треть корабля, я почувствовал, что уже падаю от усталости. Решил сделать перерыв и сказав напарнику, пошел, поел и лег отдохнуть. Васяна попросил разбудить меня через пару часов, но проснулся сам. Матеря робота, за то, что он меня забыл поднять, вышел на площадку к кораблю и обалдел: Васян доделал всю броню сам и теперь тарахтел железяками где-то внутри корпуса. Я поел, сделал себе чай и полез к Васяну. Робот монтировал систему динамической компенсации. Это такое устройство, которое частично устраняет влияние перегрузок и резких ударов по кораблю. Сложно и нихера не понятно как оно работает, но мы нашли исправную с аналогичного корабля и Васяну оставалось только ее установить. С чем он только что и справился, вылезая из "подпола" корабля. -Привет Васян!-Я поздоровался с напарником, махнув кружкой.
     -Приветствую Наиль. Проснулся?
     -Угу. Кажется кто-то обещал разбудить меня?
     -Не было необходимости. Ты задал вектор работ и я своими силами все закончил.
     -Вижу. Молодец! Вась, я тут подумал, не хочется бросать флаер, уж больно хороший аппарат!
     -Не бросим. Ты же использовал на нем маневровые с корабля и теперь эта машина может летать не только в атмосфере, но и в космосе. Чтобы разместить флаер в корабле, надо сделать ангар и гермостворки наружу, а также установить гравитационный генератор, атмосферный шлюз, также надо организовать подачу топливозаправщика и собрать хранилище под ЗИП.
     -Вась, ничего этого не надо!
     -То-есть как не надо?
     -Вась, сделаем просто бронестворки на гидравлике и все. Места между моторным и жилым модулем хватит, а хранить его будем в вакууме. Не замёрзнет же? А чтоб не болтался там, сделаем захваты с замками!
     -А заправщик?
     -Ну кинем шланг с турбинкой от резервуара!- Робот постоял пару секунд и полез воплощать мою идею, а я допивая чай, искренне любовался нашим кораблем. На трех гидравлических опорах стоял грозный аппарат. Вытянутый и слегка приплюснутый по вертикали корпус, придавал ему внешний вид такого гигантского кальмара, только без щупальцев, а с бронечешуйками, покрытых синевато-черной окалиной, после резки, корабль скорее походил на вытянутую голову черной кобры! Ничего не торчит, все гладко и аккуратно! А когда взлетит и уберет в корпус опоры, так вообще класс! Не ну правда, красавец же! Пожалуй назову его "Змей", нет, лучше пусть будет "Кобра"! Во круто!
      Ровно через трое суток корабль был готов. Установили на нем все необходимые датчики, сенсоры и электронику. Васян настоял на дублировании всех важных узлов и магистралей и мы сделали и это. Подключили искин и произвели настройку всех узлов. Натаскали топлива и заправили все ёмкости, что собрали, под крышку.
     Немного переделали жилой модуль, Васяну не понравилось, что оружейный шкаф стоит просто так, а не спрятан в нишу в стене. Ну, тут он прав! Добавили ещё два скафандра в жилой модуль и повесили их непосредственно у моей кровати. Васян добавил брони на бак с топливом и на жилой модуль. Установили в потолочные ниши тамбура две турели и одну в жилом модуле, прямо над креслом пилота. Все ещё раз проверили и перепроверили. Загрузили трюм припасами. Настало время ходовых испытаний!
      Я сидел в кресле пилота и пил горячий чай мелкими глотками. Васян в который раз копался в электронике и прогонял через себя софт искина. Огромные экраны показывали свалку, а тактический блок обводил красной рамкой на изображении потенциально опасные объекты типа танка или истребителя, выводя процент опасности, скорость перемещения (в нашем случаю нулевую) и дистанцию до цели. Я переключился на боковые камеры, нижнюю, верхнюю и заднего вида. Все работало отлично. Васян отчитался, что все в пределах нормы и я отложив кружку в сторону, надел шлем пилота. Сердце трепетало от предвкушения. -Ну! Ключ на старт!- Отдал я команду.
     -Какой ключ?-Васян выпучил свои гляделки.
     -Да ну тебя! Заводи давай!
     -Принято. Стартовые двигатели на десять процентов. Отрыв. Подъем метр в секунду.-У меня сердце пропустило пару ударов! Бля, летим! Компенсатор перегрузки начал работать и на дисплее сразу вышла диаграмма. Высота уже была пятьдесят метров и я убрав опоры, помня тот случай с дурным ракетчиком, включил щиты на максимум.
     -Вась, что там на орбите?
     -Спутники показывают "чисто".
     -Отлично! Давай колечко вокруг планеты, а потом на орбиту!
     -Принято. Высота -тысяча метров. Скорость - семьсот. Три-два-один-запуск маршевых.
      Меня скукожило как хрен в холодной воде! Но на выручку пришел компенсатор и отпустило. Корабль несся над поверхностью планеты и куда не глянь, везде была свалка. -Васян, давай скорости!
     -Принято. Маршевые на десять процентов. Скорость пять тысяч.
     -Твоюююю маааать!-Корабль как с цепи сорвало! Он набирал и набирал, пока отметка спидометра не замерла на 5000км (+-) 10метров/час. Свалка теперь превратилась в серую массу, двигающуюся под нами. Круто! -Вась, какой предел в атмосфере?
     -До десяти тысяч.
     -Давай девять!
     -Принято.
     -Ссссууукаааа!- Компенсатор завыл как раненый зверь и я вместе с ним! -Нахер все, что я пробовал до этого! Нахер флаер! Это круто! Это так круто, что круче, чем драть аграфку! Уууу!
     -Ты ещё в космос не пробовал!-Прокомментировал мои выкрики в слух Васян.
     -Так епть, давай!
     -Принято.- Ответил робот, корабль начал стремительно набирать высоту, и мне стало плохо... Кажется я на миг потерял сознание, корабль почти вертикально рвался в небеса, скорость изменилась и теперь она исчислялась в 8км/сек, небо постепенно начало темнеть. Скорость росла и через несколько минут, корабль вышел на орбиту и начал корректировку курса. Я завороженно смотрел в монитор. Подо мной был оранжевый шарик планеты, название которой я так и не запомнил. Да и можно было запомнить кучку цифр и букв? Помню последнее какое-то "Бис". -Васян ты знаешь название этой планеты?
     -Только код. Имени не было.
     -Давай ее назовем?
     -Зачем? Есть код.
     -Ну код, это как-то безлико что-ли...
     -Понимаю. Есть варианты?
     -Ну на моей планете есть пустыни, Гоби, Сахара там например.
     -Называй как пустыню. Пустыня она и есть.
     -Сахара! Пусть будет Сахара! Мне нравится! Слышь, Васян! Как тебе "Сахара"?
     -Принято "Сахара". Занёс в навигационный блок.
      Мы сделали шесть витков вокруг Сахары и всюду, куда не глянь, была свалка. Просто пипец! Это сколько же железа тут лежит! А сколько бабла! -Вась, нам перед отлётом надо загрузиться всякими ценными деталями, чтобы их можно было продать в цивилизации. Думаю деньги нам не помешают, а большие деньги, помогут!
     -На войне денег не было, но логически ты прав. Деньги -это ресурс, а много ресурсов- это отличный способ победить!
     -Во-во! Прям в точку! А если не победим, так купим их всех с потрохами! Bashka__7 для Spaces.ru 
     -Подкуп вероятного противника? Коррупция.
     -А как же, она самая! У меня на Земле, без взяточки, даже дворником трудно устроиться!
     -Платить чтобы заработать?
     -Ну типа того.
     -Не логично. Замкнутый круг получается.
     -А у нас все через жо... Замкнутый круг! Хех!-Робот молчал и гонял по отдельному дисплею скачанные звёздные карты, а я вдоволь наглядевшись на оранжевый шарик, сказал Ваське рулить на базу. Корабль изменил ориентацию в пространстве и начал снижение. Посадка была мягкой, без приключений, но мне снова было плохо, о чем я поведал Ваське. Он не стал подкалывать меня, что я слабак, а наоборот подробно все расспросил. После чего предположил, что это гравикомпенсатор барахлит и на час зарылся в механизме. Мне было делать не хер, я как-то даже здорово устал и пошел спать. Утром Васян отчитался, что починил систему и теперь мне будет гораздо легче при перегрузках. Затем он предложил поспаринговаться, но ноющее чувство тревоги мне не давало сосредоточиться и я пропускал все удары. После моего очередного падения, Васян рывком поднял меня с земли и спросил в чем дело? Я как смог, так и поведал ему о своих ощущениях. -Ты Сенс?-Спросил Васян.
     -Че? Кто?
     -"Сенс", это человек у которого развит отдел мозга отвечающий за обострённое восприятие.
     -Не знаю, но такое уже было и скорее всего спасло мне жизнь. А у вас такие были?
     -Были. В Альянсе люди с такими способностями получали специализированное образование и становились офицерами высшего командного состава.
     -Ты был знаком с такими?
     -Нет. Но информация о них была. Это не миф.
     -Ну миф-не миф, а грызет прям! Давай лучше вещи собирать, чую времени осталось совсем немного.- Васян кивнул и мы в темпе начали сборы. Загрузили все, что было ценного, затем "натрофеили" три искина и дозаправили корабль. Сожрал горючки он совсем не много, всего литров двадцать, и большая часть его ушла на выход на орбиту. Васян сказал, что полеты в космосе вообще требуют мизера. И это было приятно слышать. Под вопросом оставались те ракеты, которые мы прихватили с корабля Альянса. Пусковых установок у нас не было, самим сделать конечно было можно, но Васян ссылаясь на старость ракет и риск само подрыва, категорически отказался их делать и мне запретил, долго и нудно объясняя мне принцип действия и связанные риски с эксплуатацией такого барахла. Тогда покумекав, я в шутку предложил ними кидаться во врага, как гранатами, но робот как обычно на несколько секунд завис и схватив одну ракету, попер ее к серву. Оказалось, что у ходячего динозавра есть вполне работоспособные передние лапки, которые при необходимости, он может выводить из специальных ниш. Ну, я следом! Серв под инструкциями Васьки, схватил лапой ракету и зашвырнул ее на добрых метров триста. Вдали громыхнуло и серв схватил вторую ракету. Я подбежал к этому "ералашу" и отдышавшись, начал смотреть продолжение. Подошёл второй серв и первый передал ему ракету в лапу. Тот постоял немного и также с силой зашпулил ракету в корпусину танка. Рвануло и когда пыль осела, у танка была отбита башня. -Видал!-Спросил я Васяна. Тот постоял немного и повернувшись ко мне, выдал фразу, которая чуть не свалила меня с ног: -ТЫ ПРОСТО ЧЕРТОВ ГЕНИЙ!- Я охреневший от такого оборота Васиного лексикона, развернулся и пошел за чаем. Васян поперся следом за мной и даже когда я сидел на диване и пил чай, он молча сидел на пороге и смотрел на выход из нашей пещеры. Через несколько минут, я не заметил, как меня обрубил сон.
      Сегодня снилось мне, что стою я в чистом поле пшеницы и с удовольствием дышу свежим, немного прохладным ветром. Куда ни глянь, везде поле и нет тому полю ни конца ни края.
     А над полем том, высокое синее небо, а на небе том ни облачка, ни тучки, и хорошо мне так!
     Но ветер сменился, стал сильным пшеницу гнет, и поплыли по небу тучи и стая воронов черных над моей головой круги нарезает!
     Холодно мне, ой как холодно!
     Слышу крики я их, да не карканье!
     А вороны все ниже, а вороны все быстрее! Хотят они плоти моей склевать, да высоко ещё!
     Вдруг чувствую, как кто-то за ногу меня дёргает, да так, что упаду сейчас! -Вась, какого хера! Тебе чё скучно?!-Очередной рывок повалил меня с дивана. -Вставай бегом!
     -Да чё такое-то? Буря началась что-ли?
     -Хуже Наиль! На орбите корабли!
     -Чего?!-Я окончательно проснулся и вскочив на ноги, заметался не зная что делать. -Какие корабли?
     -Неизвестно, но сигнатуры знакомые! И челноки их приземлились там, где мы аграфов постреляли! Сечешь?!
     -Бля! Но а как, как они сюда? Как? Узнали как?
     -Не знаю! Орбита вся в их спутниках, на орбите два огромных крейсера и дредноут! Орут на всех частотах: "Отдайте принцессу Пээрлиель"!
     -Кого блядь?!
     -ПРИНЦЕССУ ПЭЭРЛИЕЛЬ! Врубился?
     -Так она же вроде медичка?
     -Значит врала она!
     -Ох нихуя...! А нам то чё делать? Идти откапывать ее что-ли? Стоп, а они знают где мы?
     -Скорее всего нет, уже бы были тут.
     -Ну да, так то оно так! А делать то чего? Воевать? А этот как его...?
     -Дредноут.
     -Ага, "дредноут", это чего такое?-Васян ткнул мне планшет с фотографией этого самого "дредноута". Ну корабль, как корабль, только внешне как шарик и на нем куча торчащих антеннок. -Вась, да хули тут... - Васян увеличил изображение в несколько раз и у боковины этого самого дредноута, висел маленький такой, тяжёлый крейсер. А оказалось, что это не антенны, а огромные туннельные орудия! - Ух ебааать! Махинище! И это чё, по нашу душу?
     -Ты тут ещё кого-то знаешь?
     -Вася, ох херово... Делать то чего?
     -Сваливать! И сваливать прямо сейчас!
     -Да-да-да!-Я метнулся к выходу и немного притормозив, заявил Васяну: -Прикинь, я принцессу драл!
     -Угу и убил! -Васян вытолкнул меня с ангара и практически за шкирку потащил к кораблю.
     -Вась, а вещи?
     -Уже все погружено. Остался ты!
     -Вась, а они?- Я указал на двойку серв-машин, уже бегущих в сторону высадки аграфов.
     -Атакуют противника, свяжут боем и прикроют нам отход.
     -Жалко, хорошие машины. Нам бы ох как пригодились!
     -Уже пригодились! Работа такая. Мы на войне!
      Буквально влетев в Кобру, я охренел от увиденного, всюду где только было свободное место, в ящиках лежали искины! Штабеля искинов, всех размеров и видов! -Васян, а откуда все это?
     -Пока ты спал, я насобирал.
     -Ого! Я чё, так долго спал?
     -Двое суток.
     -Мда, умаялся то как! - Плюхнувшись в кресло пилота, я машинально врубил запуск реакторов и зажал клавишу проверки систем. Ждать, пока реакторы выйдут на рабочий режим, оставалось десять секунд. Сердце колотилось и эти десять секунд, показались мне самыми долгими в моей жизни. Пока шел отсчёт, я напялил на себя скафандр и захлопнул шлем. Это меня Васька научил, так делается при старте в боевой обстановке. Ну оно и правильно! В корабль могут попасть и разгерметизировать его. А ты уже в скафе и тебе похрен. Также боевой скаф альянса, имел неплохое бронирование и отлично защищал от небольших осколков, а это ваще круто! На дисплее два столбика реакторов подросли и стали зелёными. Готово! Врубаю старт и щиты на максимум. Через пять секунд, убрал опоры и газу-газу! Корабль рвался в космос, внизу уже шел бой мехов с войсками аграфов, а я от нервов выстукивал чечетку пальцами на подлокотнике кресла. Связь мы специально включать не стали, нехер выслушивать от ушастых их угрозы. Небо почернело и завыл зуммер ракетной тревоги, тут же на дисплее подсветились две яркие точки, которые на огромной скорости приближались к нам. Я развернул корабль по направлению к ракетам и дал команду баллистическому модулю взять ракеты на прицел. Через парочку секунд, на дисплее обозначились точки упреждения. Переключился на "Гаусски" и выждав, пока цели вползут в рамки упреждения, дал две очереди. Спустя долгие три секунды, одна аграфская ракета вспыхнула ярким солнцем, а вторая продолжила движение к нам. Сука! Промазал! Пока наводился на оставшуюся ракету, запищала тревога и по нам теперь выпустили ещё шесть ракет. Вот твари, видят, что набираем разрыв, пушками достать не могут, так ракетами пуляются! -Наиль, ты не успеешь сбить шесть ракет!
     -Знаю!-Наконец-то я зацепил ракету и она взорвалась уже на пол пути к нам. Быстрые суки! Я смотрел как ещё шесть точек ползут к нам. Неожиданно пришла идея, я врубил огонь из всех орудий и наведя прицел на метку ихнего крейсера, что был ближе к нам, дал с десяток залпов, а после этого, увеличил скорость на максимум. -Наиль, ты идешь на них, а не от них!-Робот пытался меня вразумить, но вот как по волшебству, сначала одна ракета сгорела под моими выстрелами, затем вторая и с разу ещё три. Итого осталась одна, но мои выстрелы уже прошли мимо нее и сейчас заряды и плазма неслись к крейсеру. Удар был одновременно и ракетой по мне и мой залп дошел до "аграфа". Корабль тряхнуло и замерцал свет. Один реактор отключился и пошел в перезагрузку, второй же выдал сто пять процентов нагрузки, но щиты устояли и не пропустили удар ракеты по корпусу. Наша Кобрачка не получила не царапинки, а вот крейсеру было туго! Он переломился пополам и из всех щелей густым паром выходила атмосфера. -Васян! Мы его захерачили! Эта тварь в пять раз больше нас, а мы его суку, порвали как тузик грелку! Вот тебе сука! Накося-выкуси! -И я ткнул кукиш в монитор. Второй крейсер, так и остался под прикрытием дредноута и они парой пошли к нам. Монитор выдал их скорость, но она была слишком мала, чтобы догнать нас. Включился второй реактор и я развернув нашу Кобру, вдавил газ до отказа.
     -Наиль, как ты узнал, что ракеты выстроятся в ряд перед нашим кораблем?
     -Ну, хрен его знает, я лишь подумал, что их ведёт программа и они пойдут к нам по кратчайшему пути, а это только прямо.
     -Я уже говорил, что ты гений?
     -Угу.
     -Вот и сейчас твои мозги спасли нас от неминуемого уничтожения. И идея с двумя параллельными реакторами, тоже спасла.
     -Да ладно, Вась, ты тоже молодец, много помог. Если бы не ты, я бы уже давно сдох там в песках. А так ещё поживем! У нас все получится, мы же команда!
     -Да, команда. Ну и куда летим, командир?
     -Вась, а чё там у тебя на картах? Есть что поближе?
     -Есть координаты резервной базы Альянса.
     -Там были аграфы или талибы?
     -Нет, там только наши.
     -База наших, это хорошо! Давай координаты!
      Я вбил в навигационный блок четырнадцать цифр, подтвердил гипер-переход и через десять секунд, корабль исчез из метрики обычного космоса.
     Продолжение следует!
     Денис Грей. 2018год.
